完全看不懂，不过看起来都讲得头头是道的样子...加上很多目眩神驰的插图（是我唯一看懂的部分），所以给四星....

这个比较特殊的2月，准备把整个月可能下个月都用作科普阅读，把情绪都投到玄之又玄的浩瀚时空去好了……虽然看懂的内容比例不多，但能激发思考也是收获。

看不懂就无法评价了。不过感受到霍金已经努力科普了，但是我智商太低了TAT之前看过的 时间的形状 内容相似，更浅出，利于入门。其实就是宇宙简史 和 人类的宇宙研究史！

中医基础理论老师 和中国哲学基础老师都推荐我读这个。但是老实说，看懂的部分没有多少，只是觉得图片很漂亮。看完之后只是觉得多了一些谈资，跟实际生活相距太远，虽然了解了一些谢耳朵习以为常的艰涩术语，但是依然不想给五星

弦論真的好玄，初中時沒看懂，今天還是覺得玄乎。理論物理學家的數學素養使得他們堅信宇宙的結構完全合乎數學邏輯，仿佛自己將知曉上帝如何造出宇宙一樣，實驗室的實幹家們則不得不忍受自己的發現被前者拿去做這些玄談的註腳并為他們贏得的名聲眼紅、氣惱。

一本科普读物，能奢求有多优美？但是看完之后终于可以跟外行装装科学逼，我好欣慰。

读了很多年,只能读懂一章半,还将继续读下去.

生而为智障，我很抱歉。

居然十分有趣，从初中生、高中生、大学生，以及我们，各个阶段，都适合读。只是读的程度，我只能自卑了。

     其实我觉得有的评论别装逼了，先照着解答把薛定谔方程推一遍好么。这普及版也是大部分人都看不懂的科普。估计看着有意思的也就第十章时间旅行了...

霍金的学生吴忠超译的。嗯，科学书籍，真是不能由外行来译。《时间简史》是好看的。我还买了另一本霍金的《果核中的宇宙》，至今没有勇气读完第一章。

以每天十页的速度诵读此书  弯曲空间、量子引力、黑洞、虫洞、时间 恩 我只读了我感兴趣的部分

从第五章开始看不懂啦！！真的看不懂……呵呵。维特根斯坦：“哲学仅余下的任务是语言分析”——他这么说时是多么的无奈……；“这是从亚里士多德到康德以来哲学的伟大传统的何等的堕落！”——看来也只能继续堕落下去了……呵呵

“宇宙坍缩”这种词太美丽了

且不论翻译得多差，就其论述的问题，我觉得没有数学的基础基本就跟法轮功的世界观没有什么区别。再有就是行文安排上的问题，比起《费马》那本书差太多了，没有一个确定要去解释和论述的问题，怎么也不能从文字间找到什么联系

精美的插图，一丝不苟的装帧——不是专业人士，还是以看看插图装帧为乐吧！

霍金大师的著作，虽然我知道自己读不太懂，但还是看看。

并不奢求可以读懂 只是为了一首歌而已

号称大学物理考满分的理科男，看了好几遍时间简史还是很多地方理解不了，就算霍金已经用最浅显的文字来表达他的观点。俺不明白，这居然是畅销书，那么多人看了说好，是否看懂了？


感谢霍金令我及时放弃深度钻研物理/宇宙学【。

情绪低潮期就靠这本书治愈了。「时空太过大 超脱我的喜与悲」

这tmd是科普读物么？这tmd是科普读物么？这tmd是科普读物么？

我真的有看过，信我。

宇宙学科的入门经典读物。从此书可以辐射出整个宇宙观点的历史沿革。如果中国学校能用它作为物理教材，善莫大焉。

这么多年物理白学了。中国式的教育从来不是让你理解和使用任何理论，而是让你记住它应付考试，真是对人类智慧的亵渎啊!

自认为不能全看明白，现在已经后悔大学为什么不读物理。

我这能算读过么= =吸收了不到0.1%吧。。。

神说：要有光!——光：好的，8分钟以后

当初花了我一个星期的饭钱买的被人偷走了

中学时候为了装逼看的，结果被另外一个更装逼的同学打败了。。。

终于明白霍金如此身残缺志坚的原因了，敢去探究浩瀚时空的人，内心已足够强大到不畏惧任何苦难。可是，这本书不是科普读物！绝逼不是！“将广义相对论和量子力学结合在一起…”通篇的相对论和量子力学！工科出身都读不懂的有木有啊！能激发哲思就是最大的收获，身为文科生，我不奢望懂得书中专业的物理知识了。。。悲催

物理是最有魅力的学科，物理能学很好的人都必定智商高。

从量子力学开始无力，到虫洞稍有缓和，这其中部分句句都是都是智商测试，看完徒生悲伤

小时候就没理科天赋的我看起来特别吃力，莫名被“如果此刻太阳熄灭，地球上的我们只能在8分钟之后才知道”这句话搞得好伤感，看来我只能做一个艺术家。另外，必须要找一个科学家做未来老公了。

像我这种文盲都读得下去。

“当我读爱因斯坦写的一本物理书时，我什么也没弄明白，不过没关系，它让我明白了别的东西。”——毕加索

又看不懂又令人恐惧

看了，觉得人生最短暂，人类最可怜，时间最无情。

大学时读过，完全没读懂，不知道他在说什么

容易读傻了。。谨慎阅读。

小学最爱

想要学物理的男朋友。

我的总结就是，看得越仔细，想的越多，头痛~头痛~

看完只有一个赶脚，还是让我安然的做个白痴吧！

本意是病况中打发时间，却出乎意料的好看，十多年前的我怎么都不会想到在结束了高中课程之后竟然重新对物理有了兴趣

文科学渣看完星际穿越复习一下……

哈哈哈，初中第一次是当连环画看的，高中第二次看了物理考了142分，这是第三次看，我还是觉得很有趣，依旧很多地方还是看不懂。。。但是非常有启发，可以帮助你跳出平时自己的视野和思维的局限。看到第四章的不确定性，我居然思维跳跃到易经四柱八卦，还有无序的时间箭头，许多时候人生也是无序的。

当连环画看完了。。。。。。。

用了一个月时间断断续续读完了。因为之前有读量子力学方面的科普书，所以对这方面的内容接受起来还算没问题（反而觉得霍金写得太简略），但弦论部分理解起来就非常吃力了。最喜欢的部分是霍金提出黑洞辐射的部分，把量子力学与广义相对论用一种意想不到的方式结合了起来，那种智慧和想象力让人叹服。

物理学到底存不存在？

不明觉厉，且震撼。

怎么说……看不太懂啊……理解能力有限的说……

看不懂 我感觉加来道雄和格林写的科普书都比霍金的好理解

很多没看懂，不过不要紧，有空再看一遍。HOHO，学到很多术语。

不大看得下去。

懂与不懂都是收获...哪有这样说的...

好书不解释。以前为啥没看？果然物理这事儿是心中一个梦啊。

还是不够浅显……对我来说

“在太空看地球，就会知道自己是多么微不足道，就会明白自己的生命浪费在烦恼上是多么的不必要。”最近在看这本书，数学定理和物理证明远远比小说更让人心安。

这是我看过的印象最深的小说！！！

这书这辈子还能翻十遍！

突然对天文很感兴趣。后来认识一个人就不管三七二十一问他怎么看宇宙之外怎么看平行时空……额……

对文科生而言太诘屈聱牙，是为了能看懂TBBT来翻的，比如说“双缝实验”，感觉把高中物理撸了一遍，涉及专业的比如量子力学什么的终究理解无能，权当感受一下历史长河中人们为诠释宇宙所作出的伟大努力。

第一次来北京的时候在旧书摊买的盗版，没想到一读之下，居然如此过瘾。一部科普著作写的比悬疑小说还有看头，这固然是因为霍金的文笔深入浅出，简洁利落，更主要的，是因为书中谈到的话题太有趣了，太无解了。这是影响我思想观念的一本书，而这样的书，至今看过的不到5本。

我想说对于普通读者来说,这本没有<宇宙的琴弦>好玩好读,你们打死我好了.

太棒了~ 解决从很小开始就产生的一些对宇宙的疑问 要是早些年接触这本书 那我肯定跑去学物理了。但是霍金对维特根斯坦的批评我不并不赞同。维特根斯坦说：“Can we know the true?”霍金的这本书恰恰证明了我们对宇宙 对世界的无知

越看到后面越觉得自己的智商不够用。。。

读起来每句话都要仔细思考，把别人的话化为自己心中的话。今天还在阅读这本有了十年多印象的书，十年光阴就在指尖流淌2004-2014

我看起来好累

豆瓣评价超高啊。可是物理学宇宙学神马的真的很深奥，我确实看得二懂二懂的，而且也不想再看一遍了。

很显然我并没有完全看懂，尽管很努力地动用了自己所有的物理知识，我也只是略微看懂了一些皮毛而已，我只是试图从这本书中找到关于时间的科学论述，时间的真相，在我的理解中，时间只是一个度量单位，快和慢由不得我们，而是依赖于运动的速度，时间或许可以回溯，但是生命不可回溯，我们依然是宇宙之中渺小的一粒微尘，纠结太多所谓生命的意义似乎并没有什么意义，无愧于心似乎才是最好的生活态度。

物质即一种存在。物质由一些基本粒子（自旋为1/2）构成。物质的绝对静止是不存在的，物质的绝对状态是不停运动变化的。质量和能量是描述物质状态的两个重要属性，两者皆满足广泛意义上的守恒定律，且可以互相转化。力（自旋为0，1，2的虚粒子）和波（自旋为0，1，2的实粒子）描述了物质间的相互作用及效果，自然界归纳出四种基本的力：引力、电磁力、强核力、弱核力。
 
    关于物质的哲学原理是：生命是一种形态，这种存在并不永恒，但万物却共享相同的物质基础，而在物质互相转化的过程中质能恒久不灭。

一个好理论应该能够精确地描述大量的观测，而且还能够精确地预言未来的观测结果。

高中時候看的。感覺是物理學家眼中的科普，普通人眼中的科幻——而且是非常boring的科幻——第二天早上就記不得情節的那種。
霍金 wrote 時間簡史 for money, not for academic. Philosophy was dead.

半懂不懂而热血沸腾。我在想，如果我在之前看了这本书，有没有可能当时就接受南大物理系的邀请了，又或者在这里读个理学士什么的……

即使加了图，也未必能看懂

霍金 R.I.P 2018.3.14

把天書講解地如百科全書般易懂，不過還是很多不懂。。。


其实我没太看懂，但是不敢给太低→_→

黑洞部分是不是写的太简略了？附录的小辞典真实用！

完全看不懂，不过看起来都讲得头头是道的样子...加上很多目眩神驰的插图（是我唯一看懂的部分），所以给四星....

这个比较特殊的2月，准备把整个月可能下个月都用作科普阅读，把情绪都投到玄之又玄的浩瀚时空去好了……虽然看懂的内容比例不多，但能激发思考也是收获。

看不懂就无法评价了。不过感受到霍金已经努力科普了，但是我智商太低了TAT之前看过的 时间的形状 内容相似，更浅出，利于入门。其实就是宇宙简史 和 人类的宇宙研究史！

中医基础理论老师 和中国哲学基础老师都推荐我读这个。但是老实说，看懂的部分没有多少，只是觉得图片很漂亮。看完之后只是觉得多了一些谈资，跟实际生活相距太远，虽然了解了一些谢耳朵习以为常的艰涩术语，但是依然不想给五星

弦論真的好玄，初中時沒看懂，今天還是覺得玄乎。理論物理學家的數學素養使得他們堅信宇宙的結構完全合乎數學邏輯，仿佛自己將知曉上帝如何造出宇宙一樣，實驗室的實幹家們則不得不忍受自己的發現被前者拿去做這些玄談的註腳并為他們贏得的名聲眼紅、氣惱。

一本科普读物，能奢求有多优美？但是看完之后终于可以跟外行装装科学逼，我好欣慰。

读了很多年,只能读懂一章半,还将继续读下去.

生而为智障，我很抱歉。

居然十分有趣，从初中生、高中生、大学生，以及我们，各个阶段，都适合读。只是读的程度，我只能自卑了。

     其实我觉得有的评论别装逼了，先照着解答把薛定谔方程推一遍好么。这普及版也是大部分人都看不懂的科普。估计看着有意思的也就第十章时间旅行了...

霍金的学生吴忠超译的。嗯，科学书籍，真是不能由外行来译。《时间简史》是好看的。我还买了另一本霍金的《果核中的宇宙》，至今没有勇气读完第一章。

以每天十页的速度诵读此书  弯曲空间、量子引力、黑洞、虫洞、时间 恩 我只读了我感兴趣的部分

从第五章开始看不懂啦！！真的看不懂……呵呵。维特根斯坦：“哲学仅余下的任务是语言分析”——他这么说时是多么的无奈……；“这是从亚里士多德到康德以来哲学的伟大传统的何等的堕落！”——看来也只能继续堕落下去了……呵呵

“宇宙坍缩”这种词太美丽了

且不论翻译得多差，就其论述的问题，我觉得没有数学的基础基本就跟法轮功的世界观没有什么区别。再有就是行文安排上的问题，比起《费马》那本书差太多了，没有一个确定要去解释和论述的问题，怎么也不能从文字间找到什么联系

精美的插图，一丝不苟的装帧——不是专业人士，还是以看看插图装帧为乐吧！

霍金大师的著作，虽然我知道自己读不太懂，但还是看看。

并不奢求可以读懂 只是为了一首歌而已

号称大学物理考满分的理科男，看了好几遍时间简史还是很多地方理解不了，就算霍金已经用最浅显的文字来表达他的观点。俺不明白，这居然是畅销书，那么多人看了说好，是否看懂了？


感谢霍金令我及时放弃深度钻研物理/宇宙学【。

