自我情况介绍

备考的这段期间其实挺煎熬的, 因为准备过程没有明显的进度条, 很难自我判断进行到了什么阶段. 人呀, 一旦进度条不清晰, 就会变得迷茫, 此时内心的压力也往往是最大的时候, 这种压力往往会超过技术方面压力.。



所以我个人觉得, 调整自我状态, 放宽心, 积极向上的态度是最最最最最最最最关键的, 没有之一. 当然说起来简单, 做起来难, 每个人的情况都不一样, 所遇到的困难也不尽相同, 但是坚持真的是最关键的。



我曾经看过这样一篇报道, 在马拉松比赛中, 大部分没能完成比赛的选手都是在70%左右的赛程退赛的, 原因也很简单, 真的坚持不住了. 但是作为上帝视角来看, 70%确实是一个尴尬的数字, 只要再坚持一点点, 终点也就在眼前了.。



所以我一直告诫自己: 实在坚持不住了的时候, 再稍微忍一忍, 坚持一小会儿, 兴许阶段性的胜利就在不远处了. 一定要时不时的给自己打气. 当前面的压力太大了的时候, 也不妨向后看看: 咱们都跑了70%了, 相当厉害了, 可能很多选手30%-40%的时候就退出了呢, 是不是瞬间自信心就提升了? 



哈哈哈哈哈, 开个小玩笑. 其实, 正如小米老师常常和我说的一样, 在考试的最后阶段, 考的是大家的心态, 积极地心态是取得阶段性胜利的必要条件, 一定相信自己, 你就是那个打不死的小强, 一个小小的PTE在你面前根本就不算什么.。



有了积极的心态之后, 技术方面也得提升. 努力是一定的, 但是努力不一定有效, 一定要找到一个适合自己的方法, 针对性的去努力才能有效果, 不然自己既疲劳还没有效果. 以下算是我的一些心得吧, 和大家分享一下, 不一定完全适合每个备考的同学, 但也希望能给煎熬中的同学们提供一点点的参考, 然后转化成适合自己的方法, 提高成绩吧.

口语


RA

现在RA变得有点难, 经常3-4行的句子, 还有生词. 不知道是不是因为我考试次数多了的原因. 但不管怎么样, 还是练习. 

机经需要全部读熟, 掌握好节奏, 发音的时候需要有点做作的感觉.

可以再The Guardian上面找一些科学或者环境类的文章, 截取一些50个词左右的句子. 35秒准备时间, 然后录音自己听, 找出自己的问题, 例如: 句子没有看完? 卡顿? 句意? 节奏? 发音? 速度? 等等. 然后重复练习, 在此期间, 一定要好好利用35秒的朗读时间, 真正帮助你提高的不是在朗读的时候, 而是在35秒的预读阶段.

练习的时间大约控制在30分钟左右吧, 千万别多, 多了容易头脑发蒙, 走火入魔, 反而降低学习效率. 

我个人感觉, 朗读的时候底气十足确实对成绩很友好. 因为我个人平时说话较轻, PTE的口语成绩就对我很不友好, 发音分甚至有过10的时候, 也就是0分. 所以大家一定要注意自己的声音, 当然发音有10分的同学们也不用担心, 换种发音方式一样有机会考出90. 



RS

个人认为PTE考试最难的一题, 没有之一 

一定要掌握句子结构, 先有骨头后有肉, 错一些小细节没关系. 

没啥说的, 600多不到700的机经, 全背下来就好了. 每天200个句子, 坚持两周, 这个题就OK了.

好的时候考试遇到7-8句机经, 当然不好的时候一道机经也没有, 有运气成分




DI

我没有什么太好的方法, 如果大家有自己的模板, 熟练一下就好了. 数字不用全说, 每道题看情况说3-4个应该内容分就OK的. 


RL

据说这个题拉不开大家的差距, 大家放心的听, 放心的说就好, 别卡. 

听的时候听轮廓, 一定要找出文章的脉络, 说白了就是先找骨架, 再填肉. 

说的时候要平稳, 不要慌张. 哪怕没听出来什么也要放心大胆的说,  节奏很重要.


ASQ

背吧没啥说的. 

小总结 

PTE考试口语是王道, 口语分数决定阅读和听力分数. 

口语满分不一定是全程发音完美不卡顿, 其实容错率还是挺高的呢. 所以有偶尔卡顿的同学们也不用太担心



阅读


我阅读一般, 不过真心觉得阅读挺难的, 好羡慕那些能考高分的大神们. 我能做的就是: 

努力提高RA, 给阅读加分
机经全背
解决生词


听力


SST的方法和RL基本一样, 一起练习就好, 这个题库目前也挺稳定的, 都是机经的题. 

听力的小题非常非常重要, 感觉小题就是65和79的分水岭, 一定要认真对待小题. 

WFD

今年年初更新了题库, 感觉换了一批题目, 去年年底的题大部分都没有了, 不过特别感谢PTEstudy上面的机经, 4中3或者4中4. 考试前如果有时间, 把所有句子抄写一遍, 起码能有点短暂的记忆, 考试碰到也不慌张.

平时练习的话, 一定一定要精听: 记笔记, 听完重复. 个人觉得精听和泛听的区别还是挺大的, 泛听对平时生活听力有帮助, 但好像对考试没啥大帮助, 主要听着听着就走神了, 看看手机, 看看电脑, 尴尬了......


写作


SWT

机经非常非常非常非常的重要, 19年9月到现在的题目很稳定, 就那几十篇机经. 

这个题其实就是抄, 但是一定要注意咱们写的是”一句话”, 别有语法错误.

Essay 

没啥说的, 模板. 题目也挺稳定的.


总之, 这些就是我备考的一些个人心得, 希望能给正在备考的小伙伴们提供一点点思路和帮助, 哪怕是一点点. 在这条路上的也不是你一个人, 你不孤独. 放心大胆的走吧, 干吧. 

其实孤独点也好, 就证明是没有人和咱们竞争了, 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…… 最后还是那句话, 调整心态, 积极乐观, 一次不行两次, 两次不行三次, 三次不行四次, 反正又不是高考, 考呗, 你肯定考的出来, 加油吧.