在我的心目中,它一直都是最被高估的电影。
点在哪？浅白的励志片诶
几年后，五星改成三星。
好看但这么高的分有点假了吧，如果和越狱比起来，还是越狱好看些！
剧本有问题。
给那么高的评价简直是疯了
每个人都渴望有自由
标签"励志"怎么来的？因为"...the mark of the mature man is that he wants to live humby for one"？评论“策划了19年的私奔”是知音！最近遇到的一件事让我对这个故事的有种新的解读：安是为他娶了个老婆在救赎！另外有个bug：从十三岁起蹲局子的那孩子应该知道他知道得太多就死定了吧？
可能是大多数人公认的好电影，甚至是NO.1，然而就是打动不了我，比遵循公众的看法更重要的是跟随自己的内心。
Frank Darabont非常喜欢模糊一部电影的中心，或说给予人们一个不落俗套的结局，但这种思想并不是“励志”，安迪的自由又何尝不是导演扭曲的“希望”，这样逃避而不负责任的“自由”是否积极是否值得鼓励？——不要披着“励志”的皮卖“人生”的肉。
有一种鸟儿是永远也关不住的，因为它的每片羽翼上都沾满了自由的光辉。
人们说，影片充满希望，所以富有力量；人们说，影片象征光明，所以蕴含价值；人们说，影片代表自由、信念、人性……不一而足，所以，成为经典。我的人生还算一帆风顺，也自觉心态平和自得其乐，所以本就阳光的我并不感动于大家的共识╮(╯▽╰)╭唯有求同存异= =
【6.6】1. 以为是犯罪片，然后发现是励志片 2. 90年的基调，美国的价值观展露无疑，输给《阿甘正传》不意外 3. 经典的好莱坞剧本，有些地方刻意过度无新意 4. 做领导最根本的原因还是内在能力，而不是雄辩。 5. 多看书是好事，亘古不变的万年道理。 6. 论斯德哥尔摩综合症与自由的矛盾是全片最核心的地方，每处地方都有微弱的线索。 7. 人们渴望自由，这是写给观影人有关自由的一封情书。 8. 从励志片的角度有点平庸，从商业片的角度更加平庸。 9. 但是放在20世纪90年代末，这的确是紧跟时代潮流的一部好片。
肖申克的救赎，救赎的是人的身体还是人的灵魂？
Brooks 得到了身体的自由，灵魂却已经被无可挽回地体制化。他终于没有能够摆脱对自由无法适应的困境，悬梁自尽。而睿智如 Red，在出狱之后也悲哀地发现，自己竟然连撒尿都要向经理报告，否则一滴尿都挤不出来。他也考虑如何违规以便回到监狱，甚至考虑与 Brooks 一样离开。
还不错，但被严重高估。表达的东西比较直白粗暴。对自由的禁锢是由于他人施恶，于是这种苦难只是个体的偶然，断绝了更普适性的探讨。人物脸谱化，个人英雄主义泛滥，典型的好莱坞商业励志片
最讨厌励志片。
真的不喜欢，不好看，没感觉
大众经典我从不感冒，为什么？我欣赏水平不行？
有那么好吗？？？？？
有点好奇这部片为何被过度赞誉到这个地步···
虚假的巧合被当作精妙对比，突兀的后果往往使人惊叹而不是受启发，脱离过去过于决绝。
史上最有名的烂俗励志片，没有之一
肖申克技术上再完美，也无法掩饰其反动、虚伪的思想实质，再回想历史上那么多倒塌的造神运动和自封为创造大同世界的政权，你就能感觉这部影片是多么的虚假可悲，但更可悲的是事实证明，人民更喜欢精神毒品，喜欢听无法实现的童话故事，你也没办法…………
简洁是艺术的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。对于这部电影，不论什么时候，我都会感恶心，我就是这么自我。
试着看过两遍还是没法喜欢，普通励志片，过誉了。