这就是一个在中国从抗战时期到文化大革命之后的这段时间里，中国典型的农民一生的缩影，他们经历了战争、饥荒、天灾、人祸，无数我们这代人看来无法承受的痛苦。直到亲人一个个都离开福贵而去，他还坚强的活着，不为什么，只为活着。
福贵的一生，从早年的纨绔，输光家产，气死父亲，到后来被国民党抓去当壮丁，后来死里逃生回到家乡，却发现母亲已丧，女儿生病变成了聋哑人。后来到了解放，参加土地革命，分得土地，好像生活出现了曙光。然后大搞人民公社，家产充公，大炼钢铁，没过多长时间，公社倒闭，大伙儿只能自力更生，却已经家徒四壁，之后又遇到三年自然灾害，全家差点饿死，好不容易挺了过来，儿子有贵又在一次献血中意外死亡，同时妻子家珍也得了不治之症，只能卧床。后来女儿出嫁，无限风光，喝上了黄酒吃上了肉，女婿二喜很好，大伙儿和和美美过了几年日子，确不料女儿凤霞因为难产而亡，留下了一个孩子苦根，随后妻子也撒手人寰。从此家中只有了女婿、小外孙和福贵，祖孙三代也过了几年安乐日子，至少吃喝不愁，不料女婿二喜在一次做工时发生意外死亡，福贵再次失去了亲人，从此与小外孙相依为命。待到小外孙长到7岁，有一次高烧生病，也最终离他而去，从此老人便一人生活了十几年，直到他与游客诉说了他的故事，没有抱怨，没有愤恨，却只是娓娓道来，淡然，平和。他接受了上天的给予他的一切，痛苦和快乐。依然平静的活着。
不能不说读这部小说实在是一个历练，作者冷酷的文字却勾画出一幅史诗般的画面，我的脑海里一直在放电影，好像是无声的，却又好像是直接将字幕打在你的心里。可以说，福贵这一生经历的任何一次小小的苦难要是放在我身上我都会觉得天塌下来一般，简直是无法承受。但是人家依然活着，最终成为了一个饱经风霜却安静平和的老者，要问他为什么能这么坚强，我估计他也不会知道，也从来没有想过。中国几千年来千千万万的穷苦大众就是这么活的，只要有饭吃，全家人天天在一起，皇帝不征兵，地主不敲诈，对于他们来说就是天大的幸福，自己眼中老婆总是最好的老婆，儿女总是最好的儿女，简简单单的就这么一辈子。
这使我想起了人类生存的目的，从本质上讲，20世纪之前的中国农民生存状态就几乎是生命本质的状态，和其他动物一样，生存和繁衍，可以说是处于和大自然和谐共存的一种状态下。但是后来我们改造自然越来越多，创造出巨大的财富，丰富了我们的生活，却打破了人类和自然的平衡。其实我在想：我们牺牲自然创造这么多的物质财富真正有意义吗？我们变得比以前更快乐了吗？我们的道德水准，思想水平，文明程度提高了吗？其实自然如果要毁灭人类很简单很简单，人类能存在于地球上繁衍进化十几万年就是一个各方面的一个巧合，只要当时生命创造时的任何一个条件改变一点点，我们就不会存在。也许在我们之前，世界上存在过很多文明，只是最后都毁灭了，所以我们不知道。也许别人早就进化出了更高的文明，有着更先进的科学技术，我们也不知道。在宇宙的时间轴上，我们的公元纪年就是一个点，没有时间上的意义。也许多少年后，大自然只要动用一根寒毛就能将整个人类文明彻底颠覆，而我们将无能为力，甚至事先不能得到任何警告，后来也不会有人知道我们曾经来过这片土地，也创造过如此的繁华。我不禁又想起了克拉克《与拉玛相会》那本书，说真的，大家不知道拉玛是什么，从哪儿来，来太阳系干什么，又将要去哪里。她有着自己的规律，只是我们不知道。人类可以登录她，可以研究她，窥探她，她是她始终按照自己的路线在走。而人类就是完全的一个客观存在，对她毫无影响，只要你不以卵击石，她不会伤害你，但是如果你挡在了她的路上，她也会毫无顾忌冷漠的从你身上碾过去，不为什么，因为她根本看不到你。自然也是这样，我相信宇宙也是这样，也许宇宙的终极奥义就是没有规律，现在所有的规律都是巧合罢了。当人类兴奋的发现规律以为自己能改造世界时，其实只是自己臆想出来的。刘慈欣也在《三体》中感叹过：也许物理学原本就没有存在过。
扯远了，回到地球，回到我们自身，既然你不知道宇宙的规律是什么，人类为什么存在，世界上为何有了自己，就不用想那么多，只要活下去就好，过完自己的一生，你首先是为自己活着，为活着而活着。只要生命里有那么几个令你幸福感动的瞬间，我想也就不虚度此身了。就像福贵从军队中逃出来第一次见到亲人，就像全家在喝的快死的时候吃上一碗小米粥，就像儿子跑步跑了第一名，就像女儿出嫁，就像女儿女婿回家来和老两口其乐融融的吃饭喝酒，我想正是有了这些瞬间，老福贵在老的时候才能那么安静平和，因为他知道，自己的一生已经足够了。