
这篇书评可能有关键情节透露

                        看了撸撸姐这本最新作，里面攘括了好几种推理形式：作中作、突然推理、叙述性诡计、日常之谜，而且在伏线回收的完整性和意外性上也比以前的作品有了更进一步的表现。但是我始终认为已经出版的这本书中第六章所谓的真解答，并不是撸撸姐真正想表达给读者的最终解答。在以下文字...

                         (展开)
                    
这篇书评可能有关键情节透露

                        目前，谁都知道推理小说里第一次出现的推理是假的，后面陈述的第二个推理就是真的，看来这本书也是这种的，但采用第二个推理就会碰到明显的矛盾，相信作者其实没有写错，那么第二个推理也是假的，读者要重新翻第一页开始第三个推理。 另外，我认为这本书非常依靠在现代中国上海...

                         (展开)
                    

                        这是一本很流畅的小说，你可以不想太多、顺着作者的思路一口气读完。当然如果你很爱作者，你也可以慢慢读，去叙述的诡计里撩点儿线索烧一下脑，或者去故事的缝隙里挖一下魔都推理宇宙的彩蛋，或者去字里行间找一找“作者的灵魂”，或者像我一样，去撸撸姐风格的幽默里无脑哈哈...

                         (展开)
                    
这篇书评可能有关键情节透露

                        午休随便写点，此文就《春日之书》短评中提及的「突然推理」形式与小说中人物塑造的关系做一简要扩展。 什么是「突然推理」 引书中原文： ……在尸体还没有出现，事件尚未公开之前，就突然进行推理，直接把谜面和谜底解释出来。 「突然推理」的特点： 正：没有冗余前戏，直切主...

                         (展开)
                    
这篇书评可能有关键情节透露

                        我们此时正在这家名为“白熊”的咖啡厅里相对而坐。 “怎么样，还不错吧？” 我问。 “什么怎么样？” 他似乎从茫然中惊醒。 “这本推理啊。” 我向他手边那本刚放下的推理小说努了努嘴。 “哦，你说这本手记啊。” “嗯，也算是吧。” “我觉得还说的过去吧……” “你看，我...

                         (展开)
                    

                        白色。 白色的空间。 纯白的颜色。 白雪。 美雪。 雪。 X。 X是何思明。 以上的这些，我已经全部都知道了。 说是知道了，其实我应该一直都知道的，我只不过是全都想起来了。 以上的这些，我已经全部都想起来了。 那么—— “你说的第二起事件，指的是美珍吧。” 此时的他正喝着...

                         (展开)
                    

                        （利益声明：我是作者的朋友，但这篇书评并没有被打钱，纯粹是我读后的真实感想。） 大概是七八年前的一天，一个普普通通的周末，我妈在家准备午饭，我在玩电脑，我爸刚提着塑料袋从市场回来，一进屋说了一句：“楼下停了辆警车，好像是要找对门老X吧，老X家里没人。” 半个小...

                         (展开)
                    
这篇书评可能有关键情节透露

                        第一次看陆烨华的书，利用清明三天假断断续续的看完了这本《春日之书》，读的过程中感受到是本十分好读的书，看完反倒愁了，因为我实在不觉得张悠悠是作者啊，如果张悠悠是的话，那些她独自一人的时刻所表现出的心理活动，是不是有点太分裂了？这样就不是自编自导自演的演员了...

                         (展开)
                    

                        何思明真的一点也不年轻了。 1985年出生的话，一路活到现在也已经65岁了。头发掉了也差不多了，即便是美雪给自己买了生发油也已经没什么用了，该掉的头发早晚要掉的，于是索性去理了个光头，自己跟自己最后那根头发说再见了。记性也不好了，每次要加班都忘记给美雪打电话通报，...

                         (展开)
                    

                        “言归正传，”他放下咖啡杯，“如果这样来理解‘我’的心情的话，其他的问题就可以说得通了。你要相信，手记里发生的一切事件都是真实发生过的，因此这个小说中的‘我’的心情便代表了这几篇小说的创作者的心情。为了方便起见，我们把这个创作者称作X。 “《跟雪说再见》之所...

                         (展开)
                    

                        我好像有点融入了这白色的空间，有些恍惚。 我被他放下咖啡杯时磕碰碟子的声音惊醒。 “这就是整本手记所处的背景。” 确实厉害。我有点佩服我的这位朋友，我认识他已有不短的时间，虽知道他是一个彻头彻尾的推理小说迷，却不曾料想他如此痴迷。 但，话虽如此…… “可是，只是...

                         (展开)
                    

                        首先要称赞一下书的封面设计，与书中的故事完美结合，风格独特又不失美感，是我近期见过最好看的封面。 说来惭愧，我常看撸撸姐的《QED可以的》和Vlog，很喜欢撸撸姐的幽默，但却没读过他的书。《春日之书》是撸撸姐的最新作品，从这本开始往前补完旧作似乎也是不错的选择。 本...

                         (展开)
                    

                        首先我想说的是，在读这本书的过程中，我感受到了极大的趣味性。 作者陆烨华是上海人，作为一个同乡人来说，读他的故事很有共鸣感。整个故事发生在上海这个城市里，他所提到的街道，小区甚至是监狱都让我非常熟悉。其次这个故事真的是非常的有趣味性。整个故事其实是分为两个部...

                         (展开)
                    