"idx","content","star"
"0","divclass=“main-bd“id=“review-content“data-ad-ext=“有用5463·没用615“pclass=“main-title-tip“这篇书评可能有关键情节透露/pdivid=“link-report“divclass=“review-contentclearfix“data-author=“子不語“data-url=“https://book.douban.com/review/1250809/“data-original=“1“p好吧。我突然想起来还有这么一本书。在去年炎热夏季。从成都到南宁的火车上。36个小时。我突然想起来还有这么一本书在我的背包里。对面是吃瓜子喝啤酒恩爱的年轻男女。男子高瘦英俊。法学本科。女子温暖小巧。垂下眼有着美丽的睫毛。突然觉得无聊。于是聊到有什么杂志看。我说有，一本书，余华的活着。女子接过去。问，你看过吗？看过。才怪。但是诚实与否并不是义务。只是自己的书没有看过，下意识会有一点尴尬。好看吗？还成。于是女子拿着书看去了。男子无聊，靠在我边上聊天。火车上的时间漫长遥远，似乎永远到不了头。当日头黑下来。我知道。这一天结束了。女子悠悠叹了口气，什么也没有说。然后睡去了。书看到一半。于是男子接过来看，我开始觉得饥饿。去走廊找食物。洗脸。喝水。上厕所。完了就站在人来人往的过道吸烟。不知哪里来的风。觉得微凉。回到座位的时候，女子醒来，接着看。不知道又过了多久，我们已经昏昏沉沉的时候，女子突然哭了出来。然后到厕所洗手。男子亦觉得无话可说。出去了一会儿。这时候我边上的老人家，一直没有话的某人。拿着书看。夜班的火车不熄灯。于是这本书在他们之间交替转手。女人靠着男人睡了。快破晓的时候，老人家看完书递给我。然后叹息一声。到过道接水泡茶。我在他起身的时候，问他，怎么样。他微微笑，恩，很好。男子在太阳出来的时候接着看。我不知道他看着什么，只是微微笑着，再微微皱眉，然后面上没有表情。合上书，给我。这时候距离到站还有15个小时。于是我开始看。情节就不赘述了。看到我知道黄昏正在转瞬即逝的时候，已经是中午。彻夜未眠并未让我疲倦。只是脑中画面不停交叉翻转。这样的一本书，年轻女子看见生命悲苦。年轻男子看见生命的无常。体会过了熹微和光明。老人家只是微微笑，说很好。原本就是活着，不如西方人说的，人活着就是为了找寻上帝。即使没有上帝，也要制造一个上帝出来。东方人更见谦和和沉静。把话说完了，悲伤留在心底。你看见衰败。你看见颓唐。你看见离奇却又平凡的人生。你只是抱着家珍说你们要好好过。你看见兴盛。你看见圆滚滚的妓女。你看见不孝和温顺。你看见生活怎么样折磨一个人。你看见老爷子无声的长叹。在田地的那一头。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。还是要活下去。所以富贵跟那头叫福贵的牛说啊，福贵啊，你要好好干活啊。家珍和有庆都比你耕得多啊。生活，或者说活着，就是活着。并没有什么话好说，只是车窗外夕阳又快要落下。我也快到站了。/pp/pp-/pp/pdivclass=“image-containerimage-float-center“divclass=“image-wrapper“imgsrc=“https://img9.doubanio.com/view/thing_review/l/public/1334626.webp“width=“1080“//div/divp/pdivclass=“image-containerimage-float-center“divclass=“image-wrapper“imgsrc=“https://img1.doubanio.com/view/thing_review/l/public/1334627.webp“width=“344“//divdivclass=“image-caption-wrapper“divclass=“image-caption“公众号/div/div/divp/pp/pp/pp/p/divdivclass=“copyright“©本文版权归作者 ahref=“https://www.douban.com/people/SilentX/“子不語/a 所有，任何形式转载请联系作者。/div/divdivclass=“main-author“/divdivclass=“main-panel-useful“data-rid=“1250809“data-is_owner=“false“data-can_vote=“true“buttonclass=“btnuseful_count1250809ja_show_login“有用5463/buttonbuttonclass=“btnuseless_count1250809ja_show_login“没用615/button/div/div",""
"1","divclass=“main-bd“id=“review-content“data-ad-ext=“有用394·没用94“divid=“link-report“divclass=“review-contentclearfix“data-author=“晨光荣耀“data-url=“https://book.douban.com/review/2035984/“data-original=“0“记得当年看《活着》这本书的时候，印象最深的一点就是它归纳出据说是中国人的一个很重要的美德：忍耐。从那以后，每次在公车上被人踩了脚却听不到一声抱歉时，每次测试考砸了要面对家长时，我都会自我安慰地说：人活着就是忍耐。人既然来到这个世界，有不顺心的事情，首先要忍耐，这当然说得通。据说，人的生命是神赐予的，神在赐予人生命之外，还给人一个充分提供他生存所需的衣食与情趣的世界，因此任何自杀的行为都应被视为一种对神的冒渎。brbr今天，却又有一个不堪忍耐的天主教徒死去了。在大韩民国前大统领卢武铉的个人网页“人活着的世界”上留下的一句话是：你们忘了我吧。“忘了”，似乎是说自己将从人们的视野中隐匿，将消失不见。的确，卢武铉大统领消失不见了，然而他用的却是一种要让所有人记住他的方式：自杀。brbr老实说，世界上任何一个最高元首的丑闻都不会像韩国总统的丑闻这样让人觉得“平常”了。被刺杀的朴正熙，被判处死刑（后赦免）的全斗焕，因贪腐而走上审判庭的卢泰愚，还有因家人手脚不干净而染得一身腥的金泳三、金大中，一走出卫兵环侍的青瓦台，便会遇到讼狱之灾，这似乎已是韩国政坛一项秘而不宣的传统。但是，现在还并没有确凿的证据证明卢武铉本人卷入了弊案，他自己也说对家人受贿的事“毫不知情”，他何以会死，何以一定要死？brbr于是，面对卢武铉总统的死，我反而想到其他一些人的死来：U-Nee，李恩珠，张紫妍，郑多彬，张彩苑，崔真实……他们中有些是因为经济的原因，有些是为了工作和亲友的原因，而更多的却似乎是因为一些难以回应的猜忌，为了一些本不该在意的嘲弄和谩骂而死去的。我们会想到，如果一点来自相识或不相识的人的怀疑与不敬就是放弃自己由神赐予的神圣生命的理由，那么因穿了军旗装而受千夫所指的某国女明星为什么没有自杀？因裸照传遍天南海北而再也“天真”不下去了的某国女明星为什么没有轻生？翻手为云覆手雨，可以因自己的手段把一国的财政收入活活扯下几百亿的某国贪污巨星，又何以仍在加国别墅里享受乐不思蜀的天伦之乐？如果这样就足以以死明志或者以死谢罪了，那么某国的官员是不是要死去三分之二才够？brbr有人归纳，韩国人都有一种“铝锅”性格：小火一烧就迅速热起来，火一关马上就冷下去，遇到不顺心的事情很容易走极端，甚至轻生。而中国人除了像余华说的那样善于在逆境中“忍耐”，还可以在思想上接收庄学、玄学、禅理的指点，任你风吹浪打，我自闲庭信步，刘小枫将它们称为“逍遥”的精神。brbr然而，从更久远的文化血脉来看，这种“忍耐”和“逍遥”的精神毕竟是中国人的一副面孔，而不是他们形容的全部。在《刺客列传》里有关于剑客田光的故事：太子丹欲以田光刺杀秦王，田以自己年老驽钝不堪用，举荐好友荆轲代之。太子丹遂又请田光去找荆轲，并一再叮嘱勿泄漏刺秦大计。荆轲不负期望，接下了这个重任，而田光却说：“吾闻之，长者为行，不使人疑之。今太子告光曰：‘所言者，国之大事也，愿先生勿泄’，是太子疑光也。夫为行而使人疑之，非节侠也。”说完便自刎了。此外，伯夷叔齐这两个比谁都廉洁的政府高官，因为新人当政了便不能忍受活着的痛苦，反而可以忍受饥饿而死的痛苦，这样的死，在今天的中国人看来也十分荒唐吧！brbr每个中国人都能掰上两句“孔曰成仁，孟曰取义”，重诺轻生死，信义值千金，本是华夏文明的题中之义；忍无可忍，你又何须再忍，问题是如何判断“忍”与“不忍”的限度。《菊与刀》对日本民族“耻感”的归纳十分出名，但有人说，站在基督教“罪感”文化本位上的本尼迪克特，如果研究中华文化，可能也会得到中国是“耻感”文化的结论。可是，从政治动乱中一再忍耐的人们脸上，从贪污亿万仍逍遥自得的人们脸上，我们既没有看到“耻感”，也没有看到“罪感”，兴许真的只有李泽厚所提的“乐感”心理还有一点点近似？brbr余华说：“人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。”从另一个方面说，这倒正像余世存所说的“我们的文明对人的要求是很低的，一个人能活着就成了。也就是说，生存权就是人权，人有个性命就不错了。所以，统治者经常会把他们养活了多少亿万百姓当作很高的成就、恩典。”《活着》里的福贵，经历着家境由富变穷的跌落，亲人由生入死的折磨，还能从中感到所谓“生”的欢乐，这自然可以说是高于常人。但从另一个方面看，福贵身边的人，难道他们也在自己的死于非命中感受到了这简明扼要的欢乐吗？既然活着是多么宝贵，那他们的生命呢？我当年看这本书的时候，也倾下了比看其他任何一本小说更多的泪水，但我现在想想，这泪水并非为了福贵的忍耐而流，而是为了这个民族受的这千百种不堪忍受的苦难而流。brbr如果说神对人自杀的禁止不仅是因为生命的神圣属性，也是因为神一直在施恩帮助人生活和享受生活，那么对一个不给人衣食，不给人尊重，轻蔑地讥笑着人之生命的脆弱与渺小的世界，人还有没有必要继续生存下去？余华说：“当你感受到活着就是活着，非常简单，当你拿起矿泉水喝的时候，你就是感受到活着，当你说话的时候你也是感受到你活着……活着的意义就是活着。”我却要说，我感受到的活着就是能吃到新鲜的食物，受到其他生命的尊重，让其他人也可以好好活着，liveandletlive。不仅有矿泉水喝，还要有美酒可以喝。如果要我受千夫所指仍自在逍遥，或像一根头发一样去承受三万斤的重量，那种“源于生活而高于生活”的，富于艺术的浪漫情趣的“活着”，恕我感受不到。/div/divdivclass=“main-author“/divdivclass=“main-panel-useful“data-rid=“2035984“data-is_owner=“false“data-can_vote=“true“buttonclass=“btnuseful_count2035984ja_show_login“有用394/buttonbuttonclass=“btnuseless_count2035984ja_show_login“没用94/buttonspanclass=“spoilernot-reportedja_show_login“data-rid=“2035984“有关键情节透露/span/div/div",""
"2","divclass=“main-bd“id=“review-content“data-ad-ext=“有用354·没用11“pclass=“main-title-tip“这篇书评可能有关键情节透露/pdivid=“link-report“divclass=“review-contentclearfix“data-author=“令糊葱“data-url=“https://book.douban.com/review/1479509/“data-original=“0“上周去逛书店，发现《活着》出了新的封面，水果味儿，一本顶过去五本，结果没忍住……就又买了一本，余华对我有着不可阻挡的杀伤力，回家又再看了一遍。第一次读完是在高一，那时日子过的无忧无虑，鸟语花香，生活灿烂无比，前途一片光明，读了本这么悲剧的书（当时是这么认为的），实在让人无法接受生活竟能如此悲惨，去扮演着富贵承受如此大的苦难。br  br一：《活着》讲述了一个人和他命运之间的友谊，这是最为感人的友情，他们互相感激，同时也互相仇恨，他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由抱怨对方。br                    ——余华写于新版《活着》封底第一句话brbr  如今再读一遍，把自己当作书中那个听故事的年轻人，只是看着那头也叫富贵的牛在田中缓慢劳作，听着这个叫富贵的老人安详的波澜不惊的讲述着这个暗藏汹涌的故事，讲述着他的命运。富贵出生大富大贵，为地主家公子，年轻时逛窑子，进赌场，直至输掉了他家所有的地，所有的房子。富贵的爷爷的家产被富贵的爸爸输掉一半，富贵他爸爸的财产被富贵全部败光，真正的富不过三代。从内战时期，到人民公社时期，再到文化大革命，富贵经历了常人无法想象的苦难，如果我们站在旁观者的角度来说，富贵的一生除了苦难，还是苦难，其它一无所有。可是如果从富贵自己的角度来看，当他如此淡定的讲述在旁人眼中苦难的一生时，他苦难的经历充满了幸福和快乐，他相信自己的妻子是世上最好的妻子，他相信自己的子女也是世上最好的子女，还有他的女婿他的外孙，还有那头也叫富贵的老牛，还有曾经一起生活过的朋友们，生活的点点滴滴。br   很多人问过我，你信命吗？以前总是异常干脆的回答不信，但是一些事情的出现就不得不让人相信命运这么一回事儿。有时就命运像《LOST》里面那句Ben瞪着空洞的双眼面无表情时说的话：“Destinyisaficklebitch！”命运是个无情的婊子，这句话真他妈带劲儿，确实如此，命运这个婊子还特别擅于给自己立牌坊，时不时会让你尝尝甜头，如果说命运是婊子，那它就是世界上最精明的婊子，《基督山伯爵》中有这样一句话：世上没有幸福和不幸，有的只是境况的比较，唯有经历苦难的人才能感受到无上的幸福。这就是命运，在幸福和不幸之间，立牌坊，做婊子，但你没法抛弃它，也没办法抱怨它。br  只有经历过苦难的人才能感受到无上的幸福，只有经历过富贵的一切才知道富贵为什么还活着，为什么还感激生活。我们总是站在旁观者的角度去看别人的故事，想要真正做到感同身受，真的对很难，有些事情，有些人，必须亲身经历了才有资格谈及幸福或是痛苦，就像别人对我们说：“我能理解你现在的感受……”这些都是屁话，有些事情只有我们自己才能明白，喜怒哀乐，冷暖自知。伟大的贺拉斯告诉我们说：“人的幸福要等到最后，在他省钱和葬礼前，无人有权说他幸福。”别跟我扯什么旁观者清，当局者迷，有些事情我们自己都不能迷糊着呢，别说那些旁观者了，一起掺和进来只能让我们更迷糊。生活是属于每个人自己的感受，而不属于别人的看法。br  这让我想起了《像小强一样活着》里的一句话：“看别人的生活，就好像在看台上，观看斗牛比赛，我们在喧嚣的高台上，观看这一幕幕扣人心弦的场景，如果不了解，牛的利刃穿身之痛，我们所做的，只是喝彩，不停的喝彩。”brbr二：《活着》讲述人如何去承受巨大的苦难，就像千钧一发，让一根头发去承受三万斤的重量，它没有断；《活着》讲述了眼泪的丰富和宽广；讲述了绝望的不存在。br                   ——余华写于新版《活着》封底第二句话br  br  曾经有一段时间，我听着何勇近乎绝望的嘶吼着《垃圾场》，听着他近乎疯狂的质问着所有人：“还有没有希望？还有没有希望？”，某一瞬间，我几乎相信绝望是存在的。br  第二遍读完《活着》，真正明白了“绝望是不存在的”，只要活着，绝望就不存在。内乱时期，富贵给妻子上街卖药，结果被抓去当兵，一去就是好几年，当他所在的国民党军队弹尽粮绝，死伤无数，他面对着无数在自己面前冻死的战友时，他没有绝望，他还活着，家里的儿女，妻子，母亲，都在等他养活，他要活着。当他活着回到了家乡，女儿凤霞因为高烧变成了哑巴，母亲也去逝，他也没有绝望，因为原来接手了他输掉房子的地主龙二在人民公社运动中被枪毙了，富贵还活着。儿子有庆上了小学，县长老婆生孩子大出血需要输血，有庆去了，再也没有回来，而县长竟然就是当年的战友春生。妻子得了软骨病，女儿凤霞嫁给了二喜，生下了富贵的孙子苦根，凤霞大出血，死了。妻子病逝。二喜独自带着苦根干活时，因为工友的操作失误，也死了。最后，富贵给苦根煮了一大锅豆子就出去干活了，因为家里穷，苦根饿坏了，结果撑死了。这听起来很好笑，很戏剧化，但是面对如此苦难的生活，富贵遭受这一切后没有绝望，因为活着。br  我相信春生是绝望的，在文革时期被批斗，天天被人毒打，结果选择了自杀，在自杀的前一天他去找了富贵，富贵的妻子对他说：“春生，你要活着，你还欠我们一条命，你要活着。”但春生还是死了，因为他看不到活着的希望，不是不能，而是不想。br  多少个夜里，我们都如此的绝望却还反复的告诉自己：“一定还有希望，一定还有希望。”仅仅因为一张照片，一条短信。多少次，在纸上写下无数遍“Evennowthereisstillhopeleft.”可能仅仅因为一句晚安，一个眼神。有时候会想，活着是不是真的挺贱的，每天晚上临睡前，不管有多么的伤心难过，都会告诉自己，明天会是不一样的，明天会是不一样的，但是第二天深夜，我们似乎还要对自己重复着这些话。只要活着，就有希望，我们反复不断的告诉自己明天会更好，就算在很多年以前，可是更好了吗？不知道，就算现在比以前更差，但我们又告诉自己，明天一定会更好，哪怕只是幻想，但是谁他妈的又知道明天会怎样？古人说的在理：“悟以往之不谏，知来者之可追。”我们所有的希望都寄托在那个追字上，一追再追，追到最后为了谁，一切都是生活所迫，可生活却从来没有被抓住过。因为未来还没来，什么都可能发生，我们就绝不能掐死现在。乌龟大师也说：“Thereisasaying，Yesterdayishistory.Tomorrowisamystery.Buttodayisagift.Thatiswhyit’scalledthepresent.”《垃圾场》中有这么一句歌词，“只要你活着，就不能停止幻想。”，人不能靠记忆活着，人要靠希望活着，哪怕靠幻想，幻想就是希望，有希望，就能活着。有希望，绝望就不存在。我们把无限的希望寄托在有限的事物中，却不知道，只有明天，才有希望。活着，就是唯一的希望。brbr      “人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。”br                ——余华写于新版《活着》封底的最后一句brbr软广告：原文链接From葱的种植大棚brarel=“nofollow“href=“http://blog.sina.com.cn/s/blog_592ca9de0100amei.html“target=“_blank“http://blog.sina.com.cn/s/blog_592ca9de0100amei.html/a/div/divdivclass=“main-author“/divdivclass=“main-panel-useful“data-rid=“1479509“data-is_owner=“false“data-can_vote=“true“buttonclass=“btnuseful_count1479509ja_show_login“有用354/buttonbuttonclass=“btnuseless_count1479509ja_show_login“没用11/button/div/div",""
"3","divclass=“main-bd“id=“review-content“data-ad-ext=“有用381·没用33“divid=“link-report“divclass=“review-contentclearfix“data-author=“张帆帆“data-url=“https://book.douban.com/review/5650399/“data-original=“0“p是的，这篇文章是想说说余华，说说他的活着。用一下午的时间，一口气读完了余华的活着，好的文学作品就是有这样的一种魔力，让读者不忍放下的魔力。《活着》讲述了福贵的一生，富家少爷福贵嗜赌成性，最后赌光了家产。贫困之中，因为母亲生病，在福贵为母亲求医的路上，又被国民党抓去当壮丁，后来被解放军俘虏，放他回了家。结果回到家中，母亲已因病逝，妻子家珍独自将一双儿女拉扯大，女儿在一次意外中变成了哑巴，儿子尚且活泼机灵。本以为这次大难不死是必有后福，但是悲惨的人生却才刚开始上演。用余华自己的话说，《活着》讲述了一个人和他自己生命的友情，讲述了人如何承受巨大的苦难，讲述了眼泪的宽广和丰富，讲述了绝望的不存在，讲述了人是为活着本身而活着，而不是为活着之外的事物。。。。。。这就牵扯出了我为什么要为大家推荐这本书，在这个畅销书榜上满是速食文化的年代，在这个国民缺乏信仰的年代，在这个价值观扭曲的年代，我们应该静下心来想一想，我们到底是为了什么而活着。不为别的，为活着本身而活着。故事中的主人公与她多舛的生命是一种友情的关系，那种相互感激而又相互仇恨，他们谁都无法抛弃对方，而谁也没有理由抱怨对方。这是小说所要传达给读者的主旨，当我们将生命与自己的关系看成是一种友情的关系时，生命突然变得轻盈了。再也无须对自己的不完美而挑剔，不再为生命的不如意而抱怨，因为友情让我们抱着更开放的态度去接纳一切不完美而不是与之抗衡。小说用十分极端的笔触，描写了福贵艰难困苦的一生，很多人包括我自己都会觉得这样的描写太极端太悲惨。当然，小说本身就不是为了描述现实，而是在现实与想象中找到交集，从而来反映生活。太接近现实反而会发现太多的丑恶和阴险，所以才有言：“人类无法忍受太多的真实”。恰恰是这种源于现实而又高于现实的作品，让我们更能深刻并且宏观的品味生命。福贵的对苦难的承受力，以及他乐观的生活态度，会给读者心灵上重重的一拳，至少对于我是这样，更加感恩和接纳生活，感恩生活中所拥有的一切平静与幸福，接纳生活给予的不足与苦难。我们是需要这种能给我们传递高尚的价值观的作品，一种对事物理解之后的超然，对善与恶一视同仁，用同情的目光看待世界的态度。最后要说一点，其实我是不经常看小说的，因为和很多人一样，我也是抱着一种急功近利的心态在阅读。希望能看见一句话能总结出天地乾坤，而不是用一本书的厚度，诠释一段路的道理。太过于深厚的东西总是很难在这个年代畅行。但是有时候我们就是需要这样一种方式来加深我们理解的深度，而不是只停留在表层理解的浅薄。小说就是有这样一种功能，她会磨灭掉所有不同的界限，会让一个人从他人的经历中感受到自己的命运，就像从镜中窥见自己，从而加深读者对自己经历的感受。这样的神奇，值得我们放下快餐文化的心态，静静的欣赏理解一步作品。就像友人曾经对推荐书的时候对我说过，现在的畅销书多是急功近利的快餐文化，需要这些一些文化功底深厚的书。《活着》就是这样的一步作品。/p/div/divdivclass=“main-author“/divdivclass=“main-panel-useful“data-rid=“5650399“data-is_owner=“false“data-can_vote=“true“buttonclass=“btnuseful_count5650399ja_show_login“有用381/buttonbuttonclass=“btnuseless_count5650399ja_show_login“没用33/buttonspanclass=“spoilernot-reportedja_show_login“data-rid=“5650399“有关键情节透露/span/div/div",""
"4","divclass=“main-bd“id=“review-content“data-ad-ext=“有用559·没用69“divid=“link-report“divclass=“review-contentclearfix“data-author=“边缘“data-url=“https://book.douban.com/review/1016514/“data-original=“0“   “人之所以活着，人之只好活着”这一句话道出了人活着的无奈和悲哀。关于偶然和必然、命运与意志、生与死、理性与情感、价值与非价值，在这里都变成无意义。人活着就是活着，只是为活着本身而活着，而不是为活着之外的任何事物而活着的。福贵告诉了我们怎样去理解生命的尊严，告诉了我们面对苦难应该怎样坚强地活下去。仅此一点，这部小说就足以在汉语文学里占有一席之地。br    有人说，小说的故事情节显得过于戏剧化，其实人生如戏，没有什么不可能的。而小说本身就是“讲故事”的艺术，很多时候，我们是不能去分析的。科学与艺术的最大差别就在这里---艺术的不可分析性。我讨厌那些所谓的文学研究者，以这样或那样的方式来肢解一部作品。任何一部能够感动人的作品都是一个活生生的生命，我们只有用心去感受，用心去体验，把整个身心贴近它才可能感觉到它的温度和脉动。br    福贵的一生，经历了年少阔绰、家道败落、战争的离乱、丧妻失子、以至于连亲人都不再有一个。这些苦难于一个人来说，的确显得有一点戏剧化，但是谁又能否认，一个人尽管不一定会经历这同样的苦难，但是苦难同样会以另一种方式向人袭来呢？所以，很多时候，我们或许不必执着于苦难本身的形式，于人而言，活着的痛苦经常是一样的，尽管苦难的形式会不同，这也是作品之所以能触动你我的地方吧。br作者这种悲天悯人的博大情怀和作品中透露的那种略带伤感的黑色幽默，其实也让我们明白了应该以怎样的心态来对待生命。br    “少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。br    炊烟在农舍的屋顶袅袅升起，在霞光四射的空中分散后消隐了。br    女人吆喝孩子的声音此起彼伏，一个男人挑着粪桶从我眼前走过，扁担吱呀吱呀一路响了过去，慢慢地，田野趋向了宁静，四周出现了模糊，霞光逐渐退去。br    我知道黄昏正在转瞬即逝，黑夜从天而降了。我看到广阔的土地坦露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像女人召唤她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。”br    这样的文字让我们的心面对物欲的汹涌波涛还能够有片刻的宁静，它让我们感受到的不是消沉而是勃勃的生机，是对生命的召唤。这样的文字，你能不感动吗？/div/divdivclass=“main-author“/divdivclass=“main-panel-useful“data-rid=“1016514“data-is_owner=“false“data-can_vote=“true“buttonclass=“btnuseful_count1016514ja_show_login“有用559/buttonbuttonclass=“btnuseless_count1016514ja_show_login“没用69/buttonspanclass=“spoilernot-reportedja_show_login“data-rid=“1016514“有关键情节透露/span/div/div",""
"5","divclass=“main-bd“id=“review-content“data-ad-ext=“有用803·没用54“divid=“link-report“divclass=“review-contentclearfix“data-author=“猫子“data-url=“https://book.douban.com/review/1091139/“data-original=“0“一气呵成地看完，当一个人一生的命运、故事，让旁人用几个小时浏览，会有些喘不过气的。br尤其这个故事讲述了眼泪，所以总觉得有种无形的东西压迫着自己，直至合上书，头疼欲裂。br然后系统死机，让刚刚开始的书评夭折，所以决定，还是找一个清醒的时间来写，免得糟蹋了这本好书。br庆幸只是平凡普通的小女子，不必背负任何压力，否则如果是某一大家，去给一本光环闪耀的书写评，压力就比书本上的价值要大许多了。brbr很少碰国内作家的书，尤其是那些获了奖的，哗啦啦作品可以排成排的。br怕的就是打开，一脸苦大仇深，一脸我并不了解的时代的灰色往事，还总透着那么股子闷骚劲儿。br承认自己学书浅薄，如同去看《白鹿原》，2个小时的戏，听懂的台词不及自己在下面发的短信，更不要说剧情。br读这本书，是因为小时候，依稀记得看过一篇报道，葛尤举着奖杯，然后铺天盖地的说着他在嘎纳称帝。br电影却被禁，时隔多年，偶然看过，在心里烙下了痕迹，很淡，却看得见，只记得一幕，最后的儿子或是孙子，也死在他面前，那种欲哭无泪地默然，让人心里揪得紧紧的，也没有眼泪，却比大哭一场还要累神。brbr书中写得比起电影没那么戏剧化，却如同起雾一样，一层层缭绕，最后伸出五指，却看不见了。br悲痛就这样，一下一下，按部就班地席卷。br然而，合上书的刹那，发现自己的悲，不是因为福贵一生的遭遇，而是因为那种面对命运的无奈。br痛的是，似乎他没有怎么抗争过，唯一的愤怒似乎只有对春生的咆哮。br他所有的力量都用来承受苦难，流尽眼泪，然后继续蹒跚前行。br生活对他来说，真的是一条路，没有枝杈，就这么走下去，风来了，就吹风，雨来了，就淋雨。br受不住了，就倒下，直到能再站起来，再走。br一切似乎早就看透，似乎任由命运给予或者操控自己。br即使看不透，开始怨恨迷茫，也会在心底的深处被隐藏的自己说服，让回忆告诉自己，这一切是注定的。br正如作者说得，这个故事是一个人和他命运之间的友情，这是最为感人的友情，他们互相感激，同时也互相仇恨，他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由抱怨对方。brbr在我看来，每个人的命都是注定的，不到最后一步我们是看不到结果的。br所谓的和命运做斗争，不过只是走直路到达终点，和走弯路到达终点一样。br直路短，风景少，所以会觉得最终的结果晦涩；弯路长，可以沿途寻花问柳，遍尝春色，以至于掩盖了结果的单薄。br其实，不过是心态而已，再怎么改变，我们也只是改变了自己接受的方式，而不是接受的内容。br路走得多，心胸开阔，路走得少，人或许也就闭塞，所以看待结果自然不同。br如同结果都是一杯苦酒，有人觉得全当是解渴的水，有人觉得却是杀人的毒。br但还是敬那些有勇气去改变的去斗争的，毕竟拼搏地结果是自己对自己的佩服。brbr故事终究是讲给别人听的，福贵的故事合上书的刹那就过去了。br他再苦，也是他必须去面度和承受的。不需要人可怜，也不需要太多人了解。br每个人不都是一个福贵吗？求福满仓，贵满房。br却在求的路上，承受着自己应该承受的一切。br苦的多了，便哭一下，找个人说一声，然后继续走我们自己的路。br怨的多了，便骂几句，然后做做白日梦，幻想下辈子换个好命，锦衣玉食，福禄双全。brbr这本书是可以打动人的，最打动的是我们每个人需要承担的原来是如此的沉重。br原来我们是值得自己尊重的。因为我们都在坚韧地活着。br哪怕转身看着跟在身后的命运如此高大，却也不过只打个哆嗦，转身，走路。brbr书更打动我的是作者的一句话，与故事无关，是写在自序里的。br他说：一位真正的作家永远只为内心写作，只有内心才会真实地告诉他，他的自私、他的高尚是多么突出。内心让他真实地了解自己，一旦了解了自己也就了解了世界。很多年前我就明白了这个道理，可是要捍卫这个原则必须付出艰辛的劳动和长时期的痛苦，因为内心并非时时刻刻都是敞开的，它更多的时候倒是封闭起来，于是只有写作，不停地写作才能使内心敞开，才能使自己置身于发现之中，就像日出的光芒照亮了黑暗，灵感这时候才会突然来到。brbr因为这句话，而不是这本书，让我崇敬余华，因为他作为一个写字人而不是作家的操守，因为他真正尊重的是写字，而远大于写出的字。br相信自己只有不停地写字，将心底的飞雪落花化成黑色的印记，才可以留住生命中每个流年。br或许有一天容颜不在，却可以凭借过往中的只言片语，流出欢笑的泪水。br或许有一天爱我的人走了，我爱的人走了，却会因为我曾经的感悟将心底的爱继续灼烧。br或许有一天一切都落寞了，那也可以如同黛玉一样，焚一香炉火，带走所有的过往，陪着来生不再寂寞……brbrarel=“nofollow“href=“http://www.blogcn.com/user68/pariscatzi/index.html“target=“_blank“http://www.blogcn.com/user68/pariscatzi/index.html/a/div/divdivclass=“main-author“/divdivclass=“main-panel-useful“data-rid=“1091139“data-is_owner=“false“data-can_vote=“true“buttonclass=“btnuseful_count1091139ja_show_login“有用803/buttonbuttonclass=“btnuseless_count1091139ja_show_login“没用54/buttonspanclass=“spoilernot-reportedja_show_login“data-rid=“1091139“有关键情节透露/span/div/div",""
"6","divclass=“main-bd“id=“review-content“data-ad-ext=“有用1453·没用118“divid=“link-report“divclass=“review-contentclearfix“data-author=“妮裳“data-url=“https://book.douban.com/review/6455747/“data-original=“0“死了，全他妈死了！’这是早上看完这本书后心中唯一的声音。br我不理解为什么还会有那么一个年代，却离我们很近很近，但我们又无法触及那段血雨腥风的历史。br这故事看完几度流泪，几度抓狂，真的很想把心中所想恰当的记录下来，可是，当手敲打键盘时，一切的泪水与言语都显得那么苍白无力，br福贵的家人，上至父母，下至儿孙，全死了，死的那么‘近乎情理’，儿子为了别人生孩子死了，女人为了自己生孩子死了，女婿在工地干活被水泥板拍死了，血肉模糊，才7、8岁的孙子苦根，也是因为吃豆子撑死的，因为他没有吃过那么好吃的豆子，家里穷啊，往死里吃，结果撑死了。一个人要拥有多大的心里承受力才能亲手埋葬自己所有的亲人？四代人啊！而福贵一直活到最后，乐观的讲述着自己的故事，那口气像是在说别人的事儿，那种淡然，毫无起伏，他看透了自己的经历。。。。br  我却明白了福贵的‘活着’，明白了为什么说‘活着就是为了活着本身而活’，因为在那个畸形的年代能活下来就很好了，福贵也说了他只想平淡的活着，其实我们所有人又何尝不是如此？还是那句话，我真的很庆幸我生在了眼下的年代。br 也许我的话毫无顺序，毫无章节层次可言，我真的无法理顺我的思绪并巧妙贴切的说出来。那是一种麻木的力量，人真的好渺小，完全无法左右任何事，面对命运，我们无能为力……我们只能看着这一切摧毁着人们悲惨的人生。br   少年去游荡中年想掘藏老年做和尚br  三句话，诠释了福贵的一生。br  记得曾经看过一句话‘小时候看山是山，看水是水；长大后看山不是山，看水不是水；老了看山还是山，看水还是水’。一种返璞归真，趋于平淡的心境吧br  这是第二本触及我心灵的书，我会再看第二遍….我…..我觉得我千言万语，却无话可说….就这样结束吧。/div/divdivclass=“main-author“/divdivclass=“main-panel-useful“data-rid=“6455747“data-is_owner=“false“data-can_vote=“true“buttonclass=“btnuseful_count6455747ja_show_login“有用1453/buttonbuttonclass=“btnuseless_count6455747ja_show_login“没用118/buttonspanclass=“spoilernot-reportedja_show_login“data-rid=“6455747“有关键情节透露/span/div/div",""
"7","divclass=“main-bd“id=“review-content“data-ad-ext=“有用2261·没用91“pclass=“main-title-tip“这篇书评可能有关键情节透露/pdivid=“link-report“divclass=“review-contentclearfix“data-author=“夏之风“data-url=“https://book.douban.com/review/7312643/“data-original=“1“p我文笔不好，读这本书虽有所感，却堆砌不出大段的读后感。整体来讲，这本书给我的感觉是，很是苦涩，却莫名地带有一种温暖。最近总在抱怨生活，抱怨自己境遇坎坷，事事不顺，抱怨运气从来就没有站在我这一边。看完这本书，我哑然，虽是小说中的人物，可是富贵的人生，也过得太过悲苦和惨然：万贯家财一朝亏空，遇上战争和文革这两段中国史上最为黑暗的时代，至亲先后离他而去，留他一人和老牛相依为命。我从中领悟到的是：世事无常，要珍惜和重要的人在一起的每一段时光；大部分人的人生大抵都是这样，万事皆难，满眼失败，做再多的努力，拥有再多的天赋，也没办法抵抗残酷命运无情的摧残。作者的韩文版自序中有一句话，是对这本书最好的诠释：“作为一部作品，《活着》讲述了一个人和他的命运之间的友情，这是最为感人的友情，因为他们互相感激，同时也互相仇恨；他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由埋怨对方。他们活着时一起走在尘土飞扬的道路上，死去时又一起化作雨水和泥土。”我想这世上的人们，多半都是这样的，和自己的命运半是抗争半是妥协地结伴相行，就像离不开彼此的挚友，一起穿越那漫漫人生路。除了苦，读这本书的时候，我却也感受到一股奇妙的温馨。没看书前看到有读者的评论，说这本书太过悲苦抑郁，要看下去不容易。然而，正是那股奇妙的温暖，让我能在面对书中那接连不断的令人压抑的悲剧后，依旧有读下去的勇气和愿望。这温暖从何说起呢？纵观福贵的一生，最悲剧的就是亲人都接连惨死先他而去，撇去这个不说，在我看来，他的一生，也并不是一无所有，暗淡无望的。起码，福贵一生中遇到的人，对他都不是太坏，甚至可以说，他生命中大部分的人，都是对他贴心的好。即便是设计让他输光家财的龙二，在后来也没有对他十分恶劣，甚至于在命运的安排下，代替了福贵去死。而其他在富贵生命中充当“反派”的人，也不过是那个害他被抓壮丁的仆人、军官，还有后来厚着脸皮抢凤霞地瓜的王四。最最恶劣的，估计就是那些抽光了有庆的血的医生，那巴结权贵的丑恶嘴脸，看完真想钻进书中将那些丑陋的医生一个个都抓起来狂抽一顿。全书中，最最令我惋惜的，就是有庆的死，那么单纯朴实的孩子，惨死的理由居然那么荒诞。而富贵生命中和他亲近的人，父母、妻子、儿女、女婿和外孙，都是淳朴善良的好人，还有村里的乡亲、队长，当兵途中遇上的老全，甚至是间接害死有庆的春生，对他也是不薄的。或许输掉家产是富贵命中一劫，却让他感受到了父母给予他的真情，让他幡然悔悟重新做人，甚至让他后来逃过死劫。福贵的妻子家珍，虽然是有钱人家的千金，却从没有大小姐的做派，凭着福贵在本书开篇好吃懒做、吃喝嫖赌的做法，她完全可以在福贵落魄后离他而去，也不会落人口实，可是她却陪着富贵一生共苦难，即使在他被抓去当壮丁不知所踪的日子，纵然心中有疑惑、不信任，却也依旧坚守着他们的家。福贵一生最大的福分，就是娶了家珍吧。说到儿女，也很是听话，懂得替福贵分担；凤霞虽聋哑，生命中除了父母亲弟，也能遇上真心疼爱她的二喜，即便在她身死之后，也依旧放她在心中念念不忘，依旧将福贵视为亲父互相扶持。而那机灵的外孙苦根，虽是伶牙俐齿，却也像她的母亲一样，小小年纪便懂得心疼福贵，为福贵分忧。这些便是书中的温情，而书中最直击人心的悲剧，便是将这些温情从福贵的人生中一一以惨烈的方式抽离，留下福贵孤身一人。到了最后，读者都和福贵一样，觉得他活不长了，身边所有的温暖和人生的盼望都没有了，年纪也大了，又能活多久呢？可是，福贵还是活了很久，和那与他相伴的老牛一起。他最后对老牛的念叨，他对书中的那个聆听他人生故事的“我”的感激，都是他对人生的回忆，到了最后他已了无对人生的埋怨，而是在那温情的回忆中对自己的人生充满了满足，甚至于自我安慰，亲人的先他而去让他最后能了无牵挂地死去。这就是“活着”的意义，即使人生满是苦难，满目疮痍，即使人生的最后孤独一人，无人相伴，努力活着本身，就是一种意义。这本书给人的感觉大多是绝望的疼痛，但是能从那压抑的悲剧中看到温暖，能在漫漫黑暗中看到点点光芒，感受到人生无奈的同时也能坚强信念的力量，这就是这本书的价值所在吧/pp/p/divdivclass=“copyright“©本文版权归作者 ahref=“https://www.douban.com/people/106127984/“夏之风/a 所有，任何形式转载请联系作者。/div/divdivclass=“main-author“/divdivclass=“main-panel-useful“data-rid=“7312643“data-is_owner=“false“data-can_vote=“true“buttonclass=“btnuseful_count7312643ja_show_login“有用2261/buttonbuttonclass=“btnuseless_count7312643ja_show_login“没用91/button/div/div",""
"8","divclass=“main-bd“id=“review-content“data-ad-ext=“有用2728·没用125“divid=“link-report“divclass=“review-contentclearfix“data-author=“大头绿豆“data-url=“https://book.douban.com/review/1000103/“data-original=“1“p　　人们纷纷在这个叫做活着的故事里一一死去。　　作为一个冷酷的作者，余华不动声色地让我们跟随他的冰冷笔调，目睹少爷福贵的荒诞、破产和艰难；继而又假惺惺地给我们一点点美好的希望，让有庆得到长跑第一名，让凤霞嫁了人怀了孩子，让某些时刻有了温情脉脉，有了简陋的欢乐。然而就在我们以为噩梦不再萦绕他们的时候，余华丝毫没有犹疑，他铁青着脸让自己的角色们迅速以各种方式死去，毫无征兆，近乎残忍。　　只留下我们错愕当场。　　我承认那天深夜点了灯读它的某个瞬间老泪纵横。　　有庆是第一个突然死去的。　　“有庆不会在这条路上跑来了。”他的母亲说。大多数人应该在这个时候心痛不已。贫苦艰难的生活，福贵简单而粗暴的教育方式，都不曾让有庆对生活丧失希望。他热爱他的两只小羊，为了割草和上学每天来回奔命。所以当他在父亲眼前拿了长跑第一名的时候，我们都天真地以为悲剧该结束了，事情在慢慢好起来，于是有了一点淡淡的喜乐。　　可是我们怎么知道他会猝然死去。就像今天我们知道的许多社会底层的人们一样，有庆的死冤枉而荒谬。由于血型不幸与临盆的县长夫人相同，他竟是因为抽血过多而夭亡的。　　“我看着那条弯曲着通向城里的小路，听不到我儿子赤脚跑来的声音，月光照在路上，像是撒满了盐。”　　一切就像一个巨大的诅咒。女儿，妻子，女婿，外孙，最后福贵只剩下自己。和一头也叫做福贵的老牛。　　因为远离那些动荡的年月，因为并未真正有过艰难和困顿，这个故事让年青的我们不禁有些战栗。薄薄的十二万字，笼罩着“欲哭无泪的压抑”。只是阖上书本之时，内心似乎多了一些超越世俗欲望和纷争的平静。现实生活的无情与残忍，远比我们想象的要宽广；而活着，纵使要担当诸多难以承纳的苦痛，但是依然要坚忍，顽强。这应当便是生命的力量罢。　　余华这么说他写作的缘起——　　“我听到了一首美国民歌《老黑奴》，歌中那位老黑奴经历了一生的苦难，家人都先他而去，而他依然友好地对待世界，没有一句抱怨的话。这首歌深深打动了我，我决定写下一篇这样的小说，就是这篇《活着》。”　　“活着，在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于叫喊，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。”　　所以在那些悲伤的情节之间，福贵仍然在死亡的伴随下活着，述说苦难的时候，眼睛里流出了奇妙的神色，分不清是悲伤，还是欣慰。　　正如你终于会明白，无论现时我们经历的是措手不及的幸福喜悦，抑或是无可告人的艰辛苦难，只要继续活着，它们中的大多数细节和感受都将被我们和时间一一遗忘，只留下苍白的结果。那个结果对现时的我们毫发无伤。告诉我，谁还在不堪着高考的煎熬，失恋的痛苦，或者某个伤疤最初的鲜血淋漓？　　——我仿佛已经看到许多问号：这样，我们的生存还有什么意义？　　嗯，就像那谁说的，企图探究活着的意义注定只能成为一个笑话。人只是一种存在，它与天地万物一样并无意义。　　呵，我们也许只需要像福贵那样活着，像那头老牛那样活着。　　尽管有些苍凉的意味。/pdivclass=“image-containerimage-float-center“divclass=“image-wrapper“imgsrc=“https://img3.doubanio.com/view/thing_review/l/public/682251.webp“width=“240“//divdivclass=“image-caption-wrapper“divclass=“image-caption“我的新鲜公号/div/div/divp/pp/p/divdivclass=“copyright“©本文版权归作者 ahref=“https://www.douban.com/people/bighead/“大头绿豆/a 所有，任何形式转载请联系作者。/div/divdivclass=“main-author“/divdivclass=“main-panel-useful“data-rid=“1000103“data-is_owner=“false“data-can_vote=“true“buttonclass=“btnuseful_count1000103ja_show_login“有用2728/buttonbuttonclass=“btnuseless_count1000103ja_show_login“没用125/buttonspanclass=“spoilernot-reportedja_show_login“data-rid=“1000103“有关键情节透露/span/div/div",""
"9","divclass=“main-bd“id=“review-content“data-ad-ext=“有用4519·没用228“divid=“link-report“divclass=“review-contentclearfix“data-author=“陈莫尼“data-url=“https://book.douban.com/review/5825853/“data-original=“0“当我跳进那个世界之前，我依然暗示着自己要怀着理智来阐述自己想说的心情，客观地评价这部作品。直到我翻完最后一页，我在余华沉静的笔墨中渐渐失去了耐心，我甚至迫不及待地想要写点什么，不需要充满张力的语言却也能让别人感受到此时此刻我的满腔热情。br  我记得有人说过；当我们知道苦难是生命的常态，烦恼痛苦总相伴人生时，我们便没有必要自怨自艾。而我在《活着》中看到了不同于曹文轩笔下的苦难，那是伴随着福贵的一生、连结着身体一部分的东西，甚至比吃的用的还重要。余华灵巧地转动着笔尖，一次又一次将福贵的生活推进巷口拐角。当你以为他将会重新开始生活时，命运这时却跳起了舞。我时常在想，上帝若是为你关上了门必会为你打开一扇窗，因此我便常常在遇到麻烦时等着好运的来临，当做是生活给我的补偿。直到我尾随着福贵，走在那条洒满了盐的路上，触碰到他那几乎僵直的脊背，我才明白所谓生命的常态便是那些突然间就横在面前的碎石子。它害你摔了一跤流了血却提醒着你，你还活着。br   小说里有一段这样的话；“他是那种能够看到自己过去模样的人，他可以准确地看到自己年轻时走路的姿态，甚至可以看到自己是如何衰老的。”在经历了生生死死这样的事之后，福贵或许也已经明白，人能到这世上走的这一遭就足够了。庄子在妻子病死的那一天，盘腿坐地，鼓盆而歌。诚然生死本为一体，我们既不必为新生而欢乐，也无须因死亡而痛苦。身边的人来了又去去了又来，即便抓的再紧也总是免不了会从指缝里溜走。福贵一路颤颤巍巍地走来，经历了亡家丧妻白发人送黑发人最终和一头老牛做了伴。我似乎天马行空地在福贵的过去里自由的穿行，但合上书时我的心中却仍旧隐隐不快。我知道是我身子里年轻冲动的血液在沸腾，因为在这个美好的年代，我们所厌倦的恰恰都是福贵一生都渴望追求的。br   不要说余华的言语冰冷啊，在我看来《活着》也有它温情的地方。余华给了福贵一个朋友；他们互相感激，同时也互相仇恨，却谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由抱怨对方。这就是命运。人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。因此人爱反省，反省着前一秒的自己并从自省中界定事物的对与错。我们可以为了失去爱情失去依靠而纵身一跃，却无法清醒地接受任何亲肤之痛。在为他人的看法苦恼时却忘记了自己已经没有多少时间可以浪费了。这并不是什么消极自私的想法，我只是想在余华的笔墨里寻到一点对自己有用的道理。我不希望等到自己像福贵那样老了，才明白为人的道理。岁月的年轮转的飞快，与其被外界的事物束缚困惑，消耗光阴，我更愿意多一点顺其自然地与生活融为一体。好与坏、开心与悲伤、希望与失望通通都可以照单全收，宠辱不惊，悲喜不形于色不动于心，站在与自然万物同等的位置上看自己，其实一切真的都十分简单。br我们因为活着，所以才能够分一点心去顾虑生活，去追求自己想要的。但是很多时候却将这二者混淆不清，我们需要的首先是生存然后才是生产、生活。所以当你需要的或是想要的没有实现时，不要轻易地沮丧和失落。因为你已经做到了为人一生中最有意义的一件事，那便是－活着。/div/divdivclass=“main-author“/divdivclass=“main-panel-useful“data-rid=“5825853“data-is_owner=“false“data-can_vote=“true“buttonclass=“btnuseful_count5825853ja_show_login“有用4519/buttonbuttonclass=“btnuseless_count5825853ja_show_login“没用228/buttonspanclass=“spoilernot-reportedja_show_login“data-rid=“5825853“有关键情节透露/span/div/div",""
