啰嗦且可疑一边倒的数据能支撑任何观点，对此书我和大目标一样看法，乐观不使人进步，生于忧患，死于安乐，还要说一下这种罗列各种数据支撑或反驳观点的书好难读，一点一点磕完的非常不错。不是推销自由主义经济的，是本科普书。正好在看《经济学原理》所以对前半部分的经济作为主要因素促进社会发展的推论很同意，虽然证据不足。后面对于环保（特别是可再生能源不意味着环保），资源，全球变暖等分析也很到位。刷新了几个很旧的观念。相似例子在《未来总统的物理课》和《经济学的思维方式》上都有提到过。亚当 斯密的老调重弹。图森破，图拿衣物，图晒陋，乐观派写的学术书都经不起推敲。沉郁出诗人，学者也是一样科学家懂经济学的很少，能深入理解马尔萨斯/斯密/哈耶克/熊彼特的就更少，愿意用通俗作品谈论历史/社会话题、且不顾忌政治正确的，更是凤毛麟角，所以Ridley的书我是每本必读的。此书价值主要在于开阔视野和大规模扫除谬见（很多谬见都是因为缺乏历史视野），缺点是内容过泛，不像Diamond的《枪炮》和《崩溃》，只取几个点，深入细节。另外，第二、三两章的观点我不同意，会另文讨论。打环保主义者的脸，啪啪响。五颗星强烈推荐阅读。人=集体性=交换+专业+分工。垃圾的书，恨不得拿冰河时代来比现在。尽管我对书中部分案例与论据持怀疑态度，但是全书很好地传递了“理性乐观派”的观点，总体上我表示接纳。若是和积极心理学拼到一起，就更好玩了。理性乐观派某种意义上是一种积极经济学，谈的是交换、专业分工如何推动文化演进、社会进步，如何有效地改善了人类追寻幸福的外部环境。积极心理学则是谈在这种大趋势下，认识自身品质，发挥优势，从而夯实人类追寻幸福的内在基础。推荐交叉阅读。#每周一书#7.17-7.23 连岳推荐而读
很多地方和逻辑很狗屁，很多都没有进行考据现在读这种经济史科普加当代问题危机讨论杂烩书籍的边际收益已经很低了。选用论据倾向性明显，有些史实也不准确，结论流于表面。不过依然Readable，对于经济史科普来说还是够了你觉得这个时代让你想死，那是因为你没去过别的时代人类经济生产过程发展史。节日读读真喜庆啊，内心现在充满了希望~其实我向来是个悲观主义者，但对于人类科技进步以及生活幸福程度的上升从未怀疑，我喜欢农庄生活，也曾经带队拉练，可是也承认能满足我所有需求的唯有城市，我崇尚科技的发展，并不认为返回所谓原始的生活有什么好处，也并不觉得有谁在习惯了繁华与便利之后还能安然享受自己那片瓦尔登湖（书中也有对瓦尔登湖生活的说明，我很认同。）总之，我相信人类群体始终活在上升曲线上，整体而言，我们更加健康长寿，生活更加方便有趣，有效率，这没什么不好。反思生活重点在于反思我们对于当下生活的态度，体味“慢”的精神，而非固执地要抛却让我们快起来的那些手段和工具，做一个故意为之的苦行僧。书很讲道理，如果不服，以理来论，力荐。十星推荐！看完这书真的对人类可见的未来不再忧虑（话说，谁在乎你的忧虑呀，少年），到目前为止，我们的确生活在一个人类历史上最为繁荣的时代，是一个推翻了“太阳底下无新鲜事”的时代。我们创造了一个这样的世界不是因为神启或者偶然：由于交换和专业分工带来的自发秩序，使得一次又一次的悲观的末日论预言全部失效。为什么我是乐观派？因为人类社会其实是越来越进步的，尽管悲观主义也始终如影随形。从人口到石油、从技术到生物保护、从非洲发展到气候变化，整个人类社会以前所未有的速度和方式完善着自己。只有变化才是不变的，只盯着一个点一个面的恶性事件，将会一叶障目，最终被时代的大潮所淹没。作者真真是一个技术乐观派啊。作者的理性与野心令人钦佩，但单就参考有关中国的“史诗”与评论中不堪卒读的准确度而言，整本书的资料与推论值得质疑。爽文，这算是自然科学兼经济学组里的爽文吧，看了挺高兴选择性的截取史料和主观论断是硬伤终于看了...这是一本激发人乐观向上精神的书看完后突然觉得豁然开朗觉得自己活在这个年代是如此幸福，数字是多么具有说服力！感谢伟大的人类和科技——等等，是不是作者乐观过头？《捍卫食物》很明显站在对立面来写的，工业化食物链解决了饿肚子的问题却造就了慢性病时代。单从农业讲，作者的乐观经不起推敲。略心灵鸡汤拿斯密和产权理论扯来扯去就可以自称经济学和理性了吗.............而对未来的预期只用浅层次的历史切面就能搞定.......作者果然是个未来学家。这种“998!!只要998!!!”的要命文风……真是合格的右红旗手> <科学成就理性乐观派。翻译有小瑕疵。: 	
F119-49/6122所谓穷，就是不能把自己的时间，卖到足够高的价格，用来购买自己所需的服务。所谓富，就是不光能够买到自己需要的基础服务，还能买到自己想要的独特服务。相当通俗流畅的人类发展-经济史，第一、五章非常精彩。本书最出色的地方在于大量有储存价值的统计数据，但对作者对知识产权看法略带有疑问。交换和分工--------大一马克思经济学原理，are you kidding me？这是让傻子更傻的书，老罗的口谈禅，现在发现老罗是很能读书的家伙，但是读的书和其人一样都是那么低俗这是最好时代，也是最差时代应该和《失控》和《枪炮、病菌与钢铁》一起读 以为是心理学，结果是乐观经济学散发着“人类高于其他一切动物”和“何不食肉糜”的腐臭味。举出数据不代表你的观点就一定正确，作为一个科学家如果真不知道统计具有一定程度的欺骗性，那这个智商还是不要自称科学家了，如果知道却故意利用，其心可诛。没有被说服成为乐观主义，但总是能从反对意见里获益良多 至少不是绝对悲观了。核電站、轉基因作物、集約化養殖、人口增長、自由貿易，這些都是人類文明的偉大勝利，放棄這些將會將人類引向滅亡。要環保？請先工業化。总体而言，这算是本“史”。个人认为最好看的部分在前言。后面的历史里也有不少闪光点——某几段话彻底纠正了一些类似“温水煮青蛙”的空想理论，很感谢！每个人都应读的书啊 PS第一次用手机读完一本书有一些新启发但粉碎世界末日论地最好哒逻辑表达～轻松幽默，一读难放～一次对机械工业出版社的书充满了好感！专业分工万岁！国际贸易万岁！
并非怎样了不得的佳书，唯切“我”当下之题——分工与信任是社会进步基石。唯我党国并不需知道社会的客观规律和利益耳。朱老师借我看的，她说这本书起码转变了她关于转基因食品的偏见。对我来说不止于此，一本好书。中间讲到“交换”，似乎和KK的蜂群有些类似。作者真实太乐观老，虽然这样的结论不一定认同，推倒的过程也觉得太天真，不过给出的资料还是很有料有趣的，大体而言这些东东都是可以成立而不能够假设的。经济进化的一一种角度。性价比真不是一般的差！世界上有两种人，一种读过乐观理性派，一种没读过总的来说，这本书废话比较多，真正所谈论的话题比较少。not bad不同于《枪炮、病菌与钢铁》的人类史学角度，作者开篇从经济史的角度把物物交换看作人类一系列进化的决定性因素。后面的内容就是右狗喜欢的了…其中大部分观点是应该作为常识的在这里就说一个点，也许读过的朋友还不足够重视。就是人类的集体大脑。我们在享受着不受时间空间限制的集体大脑，这个因为互联网到来越来越发挥着更大的作用。乐观、理性的全球脑思想！ Hemingway once wrote, " If we win here we will win everywhere. The world is a fine place and worth the fighting for and I hate very much to leave it.  " 这本书书试图把我从only fight for it的三观中拯救到fine的情结之中，这确实需要一个过程，当然这不妨碍这本书在我心中的宏伟形象拔地而起。The Rational Optimist对我来说看起来确实是可开拓的三观方向。送给小孩子的人文科普书人类学角度看经济。虽然对书中有些观点心存疑虑，但读完之后对很多事情有了全新的看法。结合人类学、经济学、统计学等学科的有趣讨论。翻译很好。可以列入对我人生观影响最大TOP10榜单了。非常喜欢这本书。用丰富的例子和数据驳斥了关于人类世界发展的悲观预言. 通过交换,分工和交流,导致的生产专业化和消费多元化,会令人类在集体大脑的指引下不断创新,生活更美好.这本书前半段读得很痛苦..作者列证过于追求逻辑而又大多属于猜想且单一的角度，评星3星。然而！后半段，可能比较接近现在的生活而更能理解和共鸣，理性的乐观观点完全可以到达5星。于是取个平均数吧。ok，正经的短评就是，在我们面对各种各样的不明不安且不乐观的现状中，用开放的心态和发展的姿态来迎接未来，举步不前和后退是不能往前走的，只有迈开了步子，才能从未知中抓住让人乐观的前景。交换和专业化就是共生，生是人类个体存在的最基本状态。理性和乐观，相对应的是感性和悲观，后者正在成为这个世界的主流。经济的崩溃越来越多被专家和人们一而再再而三的提及，环境污染、人口问题、食品安全等等，都让人们在生活中充满了困扰和烦恼。然而，从历史上来看，每个阶段的人们都存在这样或那样的悲观主义。 另外，本书与一本正经的经济史无关。L201723-用否定别人的不对证明自己的正确，这个逻辑说服不了我。還行吧，足夠為自己的不環保行為去找借口。人类依靠贸易交换与专业分工从而突破其他物种的基因进化，通过文化演变积累起集体智慧，从而在这一星球立足。强力推荐的一本书！从历史、进化、经济、科技、政治、环保、农业等多角度提出大量数据，以理性角度论证对于人类未来发展的乐观态度。brilliant ideas人类简史……现在一定比以前好，无论是平均寿命、卫生条件、文明程度。专业化分工和贸易是推动人类发展的主要因素。通过集约化农业和转基因技术，可以养活更多的人类，可以释放出更多绿地。城市化程度可以减少农民的数量，从而让世界变得更加环保。人口出生率已经下降，人口在90亿的最高峰后会持续下降。人口出生率降低的原因是存活率提高、教育程度提高、专业化分工增强。能源的进步使得煤炭取代了奴隶。技术和分享带来收入递增效应。人类恶劣的本性不会改变，但是未来的世界会更加繁荣！写的不错，观点新颖，就是不好读。事实只需要讲一遍好书。交换和集体大脑的论述尤其启迪我。|2019.3如今回忆起来其实这书未免太犬儒保守主义了，大概觉得一切已经是最好的安排。不需要人为改进。其实不然。所以减了一颗星，本来想说三星半，但不会再看了，凭印象多减也不公平。我不敢那么乐观，但我信任交换、市场和科技。结合大投机家看，长期来说做个理性乐观派对未来充满了信心最喜欢拿这本书去打环保主义者的脸感觉这本书是作者把自己的想法用the'brain'整理了一番然后画了个思维导图完了查了点支撑资料写出来的。。。不是黑。只是觉得硬干货太少，就像跟一个人聊天~ 超链接很多二十世纪初，梁漱溟的父亲面对旧帝国延续数千年的文化和道德全面溃败，发出“这个世界会好吗？”的疑问，投水自尽。这个问题也一度十分困惑我，然此书中，我找到了答案：这个世界会好的，从本书始，我愿做理性乐观派。作为一个对经济不感冒的门外汉 这本书真的是浅显易懂非常不错值得推荐消费多样化，生产简单化1 怀旧和诗意真是让人无奈沮丧又舍不得的情绪啊。2 给各种没头脑和不高兴的人们，可长点儿心吧！http://www.newsmth.net/nForum/#!article/Reader/621904?p=2交换分享的概念深入人心，正如书中引用的托马斯杰斐逊所说：“我将思想传授他人，他人之所得，无损于我只所有；犹如一人以我之烛火点烛，光亮与他们同在，我亦不因此身处黑暗。自给自足就是贫穷，精神上的自给自足，就是精神的贫瘠。我果然不适合这类型的这两年觉得经济学解释世界比其他学科都靠谱速速扫过可以和富足一起看挺好。理据服+戳中笑点+横扫一切环保主义动物保护主义贸易保护主义等牛鬼蛇神。你觉得它讲得很有道理 可细细回想又觉得它毫无用处悲观还是乐观主义？谁在乎，到底是潘多拉的盒子还是巧克力糖盒子谁知道？所以，做自己想要做的事情就好，别来不及就成。PS：作者是有多不喜欢宋以后的天朝啊。。。。（举手！Me too！）交换的力量。这本书我就看出了一个道理，读书就读电子版样书审读磕磕绊绊看一半，对一些观点不太认同。以西方成熟文明的姿态看待人类发展的历史，还是没有斯塔夫里阿诺斯那般立场中立。PS：对这种形而上的书已经不大能提起兴致，更偏爱排遣思绪的小说体和实用书籍。博学和除法令人惊叹前半部基调是经济人类学，强调trade作为习得经济本能解决了诸多发展中的问题，信息性强，最感兴趣的是对逃离马尔萨斯陷阱的论述。后半部偏重批判悲观派，一方面分析悲观派得以被相信的原因，另一方面说“悲观派，你们也没错，只是things change”——面对不断变化的时代，不能保有永远相同的时代假设。作者本身坚定地相信自由市场自由经济，认为一切都会自然地向好的方面过度，而“生活变化”的熵只会不断增加不会减少或维持不变。虽然有些方面观点对自己来说过于新颖，比如对奥威尔和赫胥里的反对的点很奇怪，但提供了绝对新的看问题角度，感觉很好。最赞同的是认为“悲观主义让人变得不肯承担责任；而乐观的人更愿意承担风险”。最后想到，昆德拉也好伏契克也罢，都略带emotional色彩而不够理性叭。百分之九十的内容都很赞。大概百分之一的内容我持怀疑态度。读不进去 没啥兴趣很好看的一本书，读的很过瘾。作者是个旁征博引说话幽默的自由主义者。以经济学的最基本概念“交换”为主线，用丰富的论证细致分析并驳斥了技术，人口，环境，粮食等方面几乎所有现今流行的悲观论点。不盲目乐观，真正的理性乐观派。市场与科学解放人类，虽然论证上略有瑕疵，但是已经很不错了。“世界并不完美，却仍值得奋斗。 ”作者的知识储备和文献引用范围大得惊人。了解了之前困扰的问题。4+ 当然有些领域的数据因为不了解而存疑，但对各种陈词滥调的推翻还是挺有意思的，大胆做个乐观派吧！推荐给一切没事就悲天悯人的人看。读一本书，最主要的是思考，这本书让我思考的至少有三处，第一，人口密集才能传承发展技术；第二，选择；第三，代价究竟怎样。我想和作者的叙述比，那后面的旁征博引是更有意思的方面。人对自己是乐观的，对群体是悲观的。然而现实往往对个人残酷，对群体乐观。其实乐观也好，悲观也好，只要人们不放弃创新，不满足于现状，想要变得更好，就能达到前所未有的高度。不被问题所吓退，不断地靠技术创新来解决旧问题和新问题，达到更加和谐的状态。科技让生活更美好市场创造未来。刚刚对经济历史话题感兴趣的我来说，这样通俗易懂，视野开阔的书太适合了，在作者慢条斯理和不厌其烦的阐述中获益良多。资本主义拯救人类Matt Ridley最新著作，09年英文版，一直没看，终于等到中文版了。ted上有Ridley的同主题演讲http://www.tedtochina.com/2010/08/03/matt_ridley_when_ideas_have_sex/ 。才翻了几页，不好评价，似乎和前面几本书都有关系，有点点江郎才尽的意思。个别地方论证及叙述欠严谨，但总的来说绝对是本好书。属于“一本好书比一整架书的分量还要重”的那种。再次见证了罗辑思维的优点，就是可以把一些书的精华讲出来，这部书观点很好，但是讲的一般。这才是历史上最伟大的主题：交换、专业分工以及它们带来的创新，最终“创造出了”时间。用流畅的翻译说出了我憋了很久说不出来的话，虽然有些罗嗦。8.22——12.13永远正确，永远热泪盈眶各种数据表明人类正往着越来越好的方向前进主要就是理性地分析了人类社会一直在进步，人类的生活不会越来越坏只能越来越好，打破小清新的怀旧美梦。人类社会生产力一直在发展，盲目悲观确实很不理性，但人类时刻需要自省，再说，很多艺术作品都是因为浓烈的悲观末世气息才更有魅力。书中各种数据各种论证分析明明确确地表明人类生活会越来越美好，事实如此那就太好了，但令人悲哀的事情难道就没有了么？还是会层出不穷吧。与其开心地憧憬美好的未来而残酷的事实一旦发生精神就难以承受，我还是倾向悲观地做好心理准备。理性乐观，理性悲观，感性悲观和感性乐观都是合理存在，有的说怀旧派享受着现代社会生产力不断进步带来的一切便利去追求返璞归真的心灵状态是所谓的装逼，我倒觉得这未尝不是一件有意思的事情，反正就个体来说，大家最后都是死，开心就好咯。絮叨。全是废话。英文版的看过了  现在 看看中文版如何操。有人对这本书的异议是：人类是否过得更好，取决于精神的富足而不是物质的丰富。对这种本末倒置的想法我也没什么可说的了。唯一受用的一句“衡量繁荣的真正尺度是时间”。越读越乐观 好书 经验多了就自觉地理性，而不是感觉写给无限缅怀过去认为过去没有毒奶粉没有死猪肉没有农药污染每个人都勤劳善良勇敢山明水秀世界大同的筒子们看的，对于我这种未来主义者来说，没啥看头。前部分基本属于泡妞谈资 书后面说上架标签是理论 到底哪里理论了吧？不过后半段又舒服了起来很和我胃口的书。摘抄一段：
假设你来到1800年，跟一户人家一起坐在柴火堆前吃着炖骨头，你告诉他们，不到200年，他们的后代就不用砍柴挑水了，更不用把污水端出去倒了，因为水、气和一种叫做电的无形神力，会通过管道和线路接入房子。能拥有这样的房子，他们会高兴的跳起来；但他们说不定也会小心翼翼的问，自己怎么可能买得起呢？假设你又告诉他们，要赚回这样一处房子，他们只需保证父母两人每天到办公室去工作8小时，搭乘一种不用马拉的车子单程行驶40分钟，孩子们完全不需要工作，只不过，为了20岁以后能找到同类的工作，他们必须去学习上学。他们会听得目瞪口呆，兴奋得发狂。他们会大叫道：不是在骗我们吧？一个种群要有有一定的数量才能维持DNA的多样性，并且延续下去，进而得到发展。而技术也需要一定的人群数量，否则就会陷入倒退甚至失传。两性繁殖可以产生更多的基因变化，技术也需要这种交流来产生新的技术，甚至人的进化也来源于交换？作者非常乐观，虽然世界的平均生活水平确实提高了，但是不可否定有些地方确实倒退得可怕。谁也不想投生在那些落后且倒退的地方，全球平均对每个独立的个体而言，没有什么意义。理性和智慧是通往快乐之路，愚蠢不是。本书用翔实的数据和严密的逻辑，试图证明：人类不会亡于资源枯竭、转基因、气候变冷或变热，也不会亡于环境恶化、核爆炸或者战争。只要人类坚持合作、分享、交流，只要坚持理性和乐观，人类就会以创新解决一切问题。讲的很生动。。。其实短期我也挺乐观。。虽然长期来看人类的未来还是挺黑暗的。。再强调一次，这作者真的很有意思^短暂的催眠过了，我还是乐观不起来！提出的新观点既现代智人的祖先是因为会分工交换才战胜尼安德特人有点意思。物质生产需要分工，meme的生产需要copyleft穷，就是不能把自己的时间，卖到足够高的价格，用来购买自己所需的服务。富，就是不光能够买到自己需要的基础服务，还能买到自己想要的独特服务；人类的集体大脑 可以让信息之间，随便混搭，完成跨时空，跨种间的重新组合；悲观和保守的生活方式，仅仅是生理反应；知识才是用不完的燃料没有说服我。文笔冗余。更可怕的是用了这么多糟糕的论据和文字，依然不得重点。真正的危险来自于变化放缓，好在人类拥有交换和专业化分工的力量，拥有集体性的智慧。世界虽不完美，却仍值得奋斗。由交换和专业分工带来的社会进步，已经让21世纪平凡的我们在物质上过得空前富裕。作者通过列举种种切实的数据，告诉我们可以从理性上对于明天保持更加乐观的态度。尽管在我看来，作者这样分析有点过于线性思维，没有考虑到奇点过后，人类有可能发生的种种黑天鹅事件。也并没有涉及到，物质文明极大发展的事实下，党同伐异、贪而无厌的人性仍在周而复始地出现。但是终归让焦虑于与同时代人竞争的我们，犹如饮下一剂安慰药——知足吧，混得再怎么差，你到底是过得比几百几千年前的祖辈舒坦了。未知的恐惧总胜于已知。没有什么比悲观论调更切合现在大众的心理了！实在是太啰嗦了，核心观点倒是还行交换的美妙，科普快餐书，观点和视角还行。第1章精华，第7章值得一读，剩下的随意翻翻就行。看得让人充满希望，觉得前途大大光明啊。可是，，，真的我觉得后记里面译者的一句话就能够概括这本书的内容了。。。。地球上的悲观者太多了，看看乐观者的反击。
很有道理，很不错！ 这位科普作家也能写出这么棒的财经读物！略意识形态，数字因果几乎全都有内生性，不过至少让我部分信服。以物换物，揭开了繁荣的序幕。动物保护组织环境保护组织躺着中枪。在悲观论日嚣尘上的今天，这位同志从地球本没有人讲到了2050的未来，从食物、人口、能源、疾病、科技等等不一而全的方面告诉我们，问题越来越多，也越来越严重，但人类总在变得更好更强大，一定可以解决问题。而这些乐观，来自于理性。Biased evidence.料很多，很好看，就是看不进去。了解观点足矣。是一本知识性很强的读物，但是观点并没有很新颖，反而十分鲜明。会读的很快。讲了一些比较反常识的道理，虽然偶尔出现的不靠谱论据（=_=）会提醒你谨慎对待本书结论，但整个论证过程还是很有启发性的，从另一个（也许更宏观的）角度看这个人类世界的运转方式。哦，又一本讲人类经济史的畅销书，还算行，看过一两本经济学原理的书就不必看这书了，患有畅销书毛病：观点少而周知，罗列一大堆例子以充实内容而已。看的我很欣慰good，有力的驳斥了悲观派的想法，只要有创新，就能带来进步推荐给所有人，面对诸如地球一分钟，生物燃料，反转基因的时候，可以多想一想。本来就是乐天派，翻完之后简直乐观得不像话。因为在恰当的时间出现在手头，于是成了一次实验的顶缸之作。 https://www.douban.com/group/618166/ 整书着眼全球，对培养全球观有一定帮助。数据好多，竟然没有看得脑乱，赞。另，前面几章不错。后面粗粗看了专业化及交流是促进社会进步的方式，对比我们自身的基因及DNA不也是这样，反省自己，之前想法及路可能有点偏，先是1再是多6月3到6月19~17天终于看完了~太难得看了（外国人名，地名好多TT）~作者的思维很缜密~论述的条理很清晰~像看论文一样……得到一个启示：找投资的时候带着催产素，往对方脸上喷？人类思维天生难以理解非线性发展的东西，不过数千年来积攒下的集体智慧可以让这个过程更容易一些在大脑皮层上疯狂地交配吧絮絮叨叨，变着法的讲亚当斯密的分工，分工，分工。字数太多，不如看科普版的经济学史可读性不错，但整体感觉有点打着科学的旗号传教的意味。作者认为知识无穷尽，因此创新无穷尽，能在世界和人类崩溃以前解决掉问题。这种态度，使他自认为是理性乐观派。特别棒，作者一定是libertarian(･ω･=) 很神奇的是对很多事物的看法跟我相当一致…总结而言就是开放才是发展的必由之路，闭关自守是罪恶的来源；要求穷人按白左的标准去过日子是非常残忍又不负责的；科技和创新才是一切的希望。看的我总有一种“一个理性悲观派也可以写出同样一本同等规模的数据与历史资料支持的书”的想法……我的个人天赋恐怕很难与亚当斯密比肩，但是我相较予他有一个很大的优势：我可以读他的书。惭愧，拖拖拉拉看了很久才看完。
但是真的太喜欢了。
非常高的角度加客观理性解读世界。
作者期待自由的无政府吧，隐隐中觉得世界会更好，期待。201801。从家里翻出的书，终于读了。理性乐观派是把目光放诸历史，看人类的演进。与其说作者是个乐观派，不如说作者对自由市场，交换和分工持有长久的信息，进而对外部环境的改变和社会的变化都能有理性的分析。尤其是提到人口那一章，完全可以说打脸我出生那些年的计划生育。确如书中所言，人类有理由乐观（生物博后除外），尽管有一帮傻逼庸人自扰⋯1）本书作者完全忽略了这样一种可能：恰恰是由于各时代悲观主义者们的悲观言论起到了应有的警世作用，他们所预言的人类的悲观结局才没有成为现实。悲观主义者存在的价值并不在于被本书作者这样的后人作为嘲笑挖苦的对象抑或茶余饭后的谈资，而是凭其良心和智识成为“时代的稻草人”、甘做“麦田里的守望者”。如若没有这些悲观主义者先贤，恐怕我们这些嘲笑他们无知的后来者也就没有来到人世的机会了。2）资本主义不仅使少数穷苦平民发横财成了暴发户，也造就了一群最受世人追捧尊重的现代思想家，即经济学家，让他们狂妄到几乎只以“效率”衡量不同社会的优劣，让他们自大到以为自己已然拥有了预言人类未来的资格。殊不知胆敢做出预言的哲学家先知，都必须遗世而独立、站在现世和大众的反面，都必须是不折不扣的悲观主义者。略读，总之作者bla了一本书来说社会经济都越变越好，我们应该要乐观，因为我们曾经预言的灾难大部分都不会发生，世界一直在改变，所以肯定会出现一些新的解决办法，他说富人虽然越来越富，但是穷人也是越来越富，人口死亡率降低，人们享受到的都是几百年前享受不到的东西，所以我们应该要对这个世界抱一个乐观的态度你们去做深刻的悲观主义者吧！我还是做我自己的浅薄的乐观主义者。宏伟的长篇大论 看得有些吃力，不过有很大启发。#重读#真的特别难归类，像是历史梳理脉络，又像是blog集锦，完全属于一目十行，不走心，尼人智人其实还挺有趣的好话谁都爱听，但对于这本书里所讲述的观点还是持保留意见。毕竟人类之所以成长，是部分来自于对未来的悲观预期和敬畏心理。乐观虽然是好事，过分的乐观却容易让人失去前进的动力和决心。要么求知地活着，要么无知地死亡读者文摘式的编写风格，有点名不符实的感觉。非常给人以启发。人类的智慧是集体智力，因而能持续的改进和支撑人类发展，面对未来虽然困难重重，但依旧应该保持乐观。书中结论都有事实佐证，期待过十年检验。20161230世界并不完美，但仍值得奋斗…太啰嗦了。无数的事例说明，我们的确是往好的方面前进的。但是这书太长。略嫌啰嗦。很理性，也很乐观，人总是有防御性的悲观。赶快整篇书评出来啊混蛋记不住一部经济史，也有人类学观察的视角，很好看，很受教育。此书的一个重要观点是：人类的发展进步得益于物质和思想的不断交换。无法接受这样的乐观派=========没心情看跨年的一本不好读的好书人类的赞歌！未来的赞歌！激昂而又理性。很不错的这本书与其说它说明了很多道理，不如说它教了一种思考方式和一种人生态度。如果相信这个世界会变得更好，那么就应该去做变得更好的事情，而不是批判对过往游戏规则的破坏当消遣书看看还不错。完全从社会发展的角度描写人类经济发展的历史，非常深刻！的确，社会分工的不断细分是人类社会发展进步的本源，不断提升社会分工过程，提升分工效率的过程就是一个人类社会发展进步的过程！23andme角度挺新颖另类，就是到后面笔触有点闷立场是对的，写得一般逻辑混乱。前面分析内容不错，立论明确，逻辑清楚；
后面大半本就变成了大段的抒情，完全没有体现事实背后的逻辑；虽然同意他的观点，但不能同意这种把自己降到宣宣水平的写作方式
本来想打四星的，可惜很一般，当科普读物看吧交换，专业，创新但是作为人总乐观不起来呢。不过说起来无论乐观还是悲观都不过是事后诸葛。+1“人们越是自由，越是过得繁荣兴旺，出生率就越是有望稳定在每名妇女生育两个孩子左右，完全不需要强制。”值得一看的书，提供了新视角，经济进步史就是悲观主义被打脸史，然而没有过度夸张的悲观主义人类也不会活得现在这么好。随着历史演进，越来越普遍的智慧交换与共用，每个人都越发伟大与渺小。科技和经济的限制数据翔实，翻译用心。未来不是对现有条件的简单外推，人类思维的碰撞能够突破自然的局限。正如结尾所言，21世纪是一个值得活一次的时代。18/03/142018.06.24喜欢这种深入浅出的理性分析，把一些生涩的经济学内容以浅显易懂的方式讲出来。喜欢用大量的数据说话。很多观点让人眼前一亮。读完有思考有收获。儿孙自有儿孙福，他们会比我们过得更好。。对主流悲观论调的批评和嘲讽，读起来很痛快。。降低体制成本，促进交易和交流，人类必将更好。书写得不错，少量明显翻译或是印刷错误。寄生虫们从来都不曾完全搞垮自己赖以生存的体系“嬉皮士一直是正确的”虽然到最后我觉得作者对工业社会的吹捧已经有些过了但是还是一本值得读的好书，有许多新鲜的观点对时下一些流行的看法有另外的见解，就是喜欢这样的书。正是因为这世界上的痛苦和匮乏远远超过了我和任何善良人的愿望，才有必要在道德上保持抱负远大的乐观情绪。其实是本励志书。几乎反驳了一切关于人类灭亡的悲观论调。序言关于思想交配的观点振聋发聩，划破了我心中的黑幕。牛逼段落太多，没法写笔记，只能标在书上。令人惊讶的是，这样主题的一本书，除了理据服之外，文字竟然不枯燥，很多段落甚至很有文采。满地打滚推荐。读完别忘看辉格的评论，批判性思维一下。非常棒，中学开始就应该读这样的书，而不是被教科书、新闻媒体洗脑专业知识的累积使得我们每个人得以靠着生产越来越少的东西，消费越来越多的东西，这是人类发展的核心故事。我总感觉豆瓣给这本书贴标签的人都没看过，看到“全球脑”这种词就来气，这分明是反脑残环保左粪手册！一首自由经济与右派的赞歌，用邓小平的一句话来概括：“发展就是硬道理”，社会和城市在发展中遇到问题是因为发展得还不够越读越有趣悲观主义者们，别再杞人忧天啦!现实一片美好，明天也会越来越好！看完以后对未来乐观多了，会越来越好的，创新是以消耗资源为代价的。资源具有可替代性。不知道是翻译的问题还是原来的思路问题....是教条到宇宙尽头的....改变思想的书。很有趣第一感觉：作者很推崇自由主义经济，自由贸易产生了分工和专业化促进繁荣（是老生常谈了）。倒是能源的那一节增强了一个概念，化石能源对工业革命的作用可能比蒸汽机还要大，再巧的机器没有强大的动力也是白瞎。书的后半部分对于各种悲观论调的反驳，好像每一条和之前的认知都对不上，看完作者给的数据感觉之前都被媒体带偏了？读完确实对人类未来有了点儿信心，办法会比困难多的。不错经济学的想象力四星半。总算读完了。年度最佳，没有之一读书是有交叉的！我最近开始读《三体》，在小说最开始的一段里，提到了一本叫《寂静的春天》的书，很文艺，很悲愤，又有点儿玄幻似地感觉，这本书本人没读过，不评论。然后昨天读到《理性乐观派》最后几章的时候，居然提到了这本《寂静的春天》，而且骂了他（准确地说是以他为反例）。我出于不知名原因，觉得很开心：）  再说这本说，观点挺新奇的，我比较认同。作为人类，也该对自己有点儿信心啊很多先验的东西。最好看英文版资本密集好，劳动密集没人性，应该向我这种卢瑟提供选择mercy killing的机会，没想象中好，这个作者还是应该回去写基因科普比较好关于人类过去、现在和将来的一种乐观主义解读。The Rational Optimist好像没太说服我…一种“看上去很美”的价值观。核心观点是思想的交流、分工是社会进步的主要动力。也正因为有了思想的交流和创新，人们才能不断适应变化的生存环境，人类也不会枯竭消亡。Exchange is to cultural evolution as sex is to biological evolution. By exchanging, human beings discovered ‘the division of labour’, the specialisation of efforts and talents for mutual gain. For culture to turn cumulative, ideas needed to meet and mate. 睡个觉 起来就读 MD现在还有什么能阻止我睡觉？(...瞬间就想到还是有的..)全书精华和最新颖的部分在第1、9、10、11章 最后一章大胆亮出了作者是哈耶克门徒的立场 也算直率这三分是给翻译的，读着太费劲了。简读得到听书:

作者在2008年写这本书的时候，也提出了两个他感到忧虑的问题。他认为，第一是气候问题，也就是全球变暖，第二是非洲的贫困。这两个问题，作者认为不是盲目恐慌，都是实实在在的问题。
那好，作者最后问，说我们应该怎么解决这些问题呢？他认为，唯一有效的解决方案，其实也就是像我们过去一直做的一样，还是老办法，更开放的政策，更频繁的商贸，更细化分工，更好的知识，问题一定会解决。作者野心很大，想要把经济学用一个道理说明白，但是论证不扎实。喜欢书中的思考方式。很多时候我们的思考方式决定了我们的行为模式，也决定了这个世界的走向。“这个世界并不完美，却仍值得奋斗。”科普读物，不错👍“思想观念日益频繁的交换带来了现代世界速度日益加快的创新。”可我这次真的无法乐观了不要只看到小概率，大概率也在那呢~用自己造的榔头敲打世界好书！正确的态度很重要交易带来的社会分工与协作，让我们体会到物质的的丰富，社会的高效运作，细分市场带来的专业知识。读完啦。最后三章基本是跳着读的，全是在抨击悲观的态度。书中包含了不少具有洞察力的思想。推荐。理性客观分析人类遇到的问题，坚定信念吧！人类文明简史的即视感，如同听一场优秀的演讲一般舒爽。虽然书中的观点并不完全苟同，不过有的真的颠覆认知，收益匪浅啊！人类的成功，极大地取决于数量和联系让人印象深刻啊！很棒不管是翻译还是这本书的内容本身都很好，逻辑链完整。不愧是薛兆丰老师推荐的书！结果比动机更重要作者更像写散文一样在写科学人类的进步历史，论点和论据缺乏逻辑关联，许多复杂的话题都有强有力的正反面，作者解决冲突的方法就是保持乐观。已听得到读书就经济学讲，马特连一个好的论述者都算不上。只能当科普书籍读。而且，这本书本应看个大概就好了，写得过于琐碎。意义远差于索维尔新瓶装旧酒已阅危险来自于变化放缓，渴望稳定的人也是拒绝新事物的人，分工和交换诞生无数新技能带来生活质量上的提高。以及如果想为某个领域制定新的规则和玩法，得首先成为该领域的专家，在你比大部分人都熟悉这套体系的时候。世界并不完美，却仍值得奋斗。
有理有据。交换和专业分工，集体的思想交配。但值得警惕的是，作者只罗列了些物质生活的愈日丰富，但忽视了精神，思想，文化这一重要层面，要不然怎么解释人们会因为各种各样的原因抑郁自杀但会因为物质匮乏自杀的少之又少。用大量事实对《“某”本论》进行啪啪打脸，虽然有些论据不足以支持其论点，但是足以凸显经济发展、商品交换以至于商人，资本家对世界发展不可缺少的贡献，反对国家政治压制资本，倡导经济自由发展，配合《大国的崩溃》共同食用效果更佳。3.5星。可能我看太久了，忘了很多内容，印象深刻的是重点在谈交换。去听了那种半小时讲的，确定不会去看了薛兆丰老师推荐的。不是鸡汤但是让人心情可持续愉悦的经济历史科普书。一本能带给你晋江爽文同等快乐的严肃非虚构科普书。人类简史的另一面。全世界自古以来对金钱和革新的误解和反对都在这本书里平反了。人类，或者说每个人的当下的生活并没有这么千钧一发，只要自由市场继续，未来甚至会更好。沿着历史长河找经济对人类的影响，从物物交换到技能交换到思想交换，交换和人类生活质量飞速提升密切相关。另一个重要关键词是自下而上。未来一定会越来越好，但是能有多好往往和预测和管控差之千里。对回归田园，转基因，可再生能源与气候变暖的数据和探讨可以说是解了长久以来媒体强行植入的观念。非常适合心情不好的时候观看。首先，交易是一种没来头的冲动。交易带来了社会分工，结束了人类自给自足的贫困生活，而且社会分工带来了知识的创新，给人类的集体大脑里填充了大量的知识，只要避免无限制的政府，交易就会蓬勃发展，产生各种新的知识，让人类进入一个良性循环里。还不错2019-05-13：人类社会演化是对文化变异进行自然选择而演进而来，靠个体交换产生突变次序，是自下而上的演变过程。历史表面进步基础是---专业化和交换，（历史表面进步基础）趋势是---用专业化的生产交换多元化的消费。/理性，是因为乐观态度并不来自天生的气质或本能，而是靠考察证据。这本书主要讲了悲观消极派和积极乐观派看待问题的观点。也分析了人类进步依靠的是交换，交换使得行业专业，专业使得更有效率也推进社会的发展。贸易也使得我们能获取别人的生产和劳动。我们现在生活的这个时代是最美好的时代。挺颠覆三观的书，不过很有意思，多读些和日常认知不一样的书籍，也会让自己的思维不再那么的局限，看问题，想事情也会多从几个角度去想意外的打了一针狭隘的预防针啊，独立思考真是个好东西。车到山前必有路，船到桥头自然直，瞎担心啥呢看完说不上是好还是不好，可能本质我对人类殖民体系就持怀疑态度，虽然对很多观点不敢苟同，但有些说法还是打开了一些新世界大门。好啰嗦的一本书。对人类未来很乐观。半年了终于读完。自给自足就是贫穷，依靠物质和思想的交流，世界会越变越好。只要交流的道路保持通畅，世界没有道理走向倒退，只有思想隔绝、封闭起来，才是大难来临之际。25数据是观点的奴隶。相信美好即将发生作者核心观点，分工交换推动社会进步，且技术发展使资源利用率和生产效率无限提高所以可以保持对未来的乐观。看第一章就足够了，之后每章广泛引用大量历史但逻辑存疑，作为博物书看可以，作为经济书看差的太远。作者认为，交换（包括物质的交换和知识的交换）以及随之而来的专业化才是人类进步的动力。书中有些观点很不主流，比如说资本主义并不是“每个毛孔都流着肮脏的血”，而是人类进步的重要促进因素；再比如，风电和可再生燃料比化石能源对环境损害更大，等等。但我觉得本书价值正在于这种“非主流”。社会分工和专业化带来了社会的进步，本书同时打破了各种田园幻想，真让你去农村生活自给自足，实际上效率更低，污染更大，寿命也可能更短。人类跟其他动物最重要的区别在于交换，不是抓虱子这种同态互惠，而是以物易物（放弃对自己有价值的一种东西，换回你认为更有价值的另一种东西），形成专业分工。同时，思想交流不断繁殖带来创新，而知识无穷无尽，这也是作者持乐观态度的根本原因。N.B. 技术演进要求一定的人口基数，否则可能无法维持甚至产生倒退（市场太小外加传承断裂）。另，「对未来的设想，与其说是关于未来，倒不如说是关于自己身处的时代。H.G.威尔斯让未来显得像是爱德华国王治下的英格兰，只是有很多的机器；赫胥黎让未来显得像是20世纪20年代的新墨西哥州，只是嗑了药；乔治·奥威尔让未来显得像是40年代的俄罗斯，只是有了电视机。即便是最有远见的阿瑟·克拉克和艾萨克·阿西莫夫，也沉浸在着迷于交通运输的50年代，而不是着迷于通信的21世纪。」人类群体大脑 这个概念不错啊繁荣的显著特征是专业化程度不断递增。感觉有点看不太进去，可能是因为我是悲观主义者我喜欢这样乐观的人对进步的善行怀有信心，逐渐成了心灵浅薄的标志。主要核心观点就是交换与分工。然后围绕这个说明人类历史上所有进步的来源都是这个，而且随着互联网的发展，人类只会越来越进步。有几章很好看，但是说来说去都是这个观点，有点无聊了同意楼上说一边倒的数据。但可以学习下分析写作方法吧好欢快的经济学，谁人不爱？交换促进发展 好吧 懒得交换使社会退步喽？纠正一个错误。瓷器是3000多年前中国发明的，不是2000多年前的印度。像一本厚厚的论文，核心是专业分工、交换，思想的碰撞，边际效益递增。有些论证过于简单。读完这本书，想起了一个故事，有人去了地狱，看到的景象是，每个人都拿着一把长勺子费力地向自己的嘴里放食物，这人又来到天堂，看到人们拿着长勺子盛起食物喂向对方的嘴里。这本书纵览人类经济的发展史，用已经发生的事实来论述一个道理：促进专业分工和交换，促进自由贸易，经由技术创新，人类必然会走向繁荣。一句话：我们当下是最好的时节，以后很大几率会更好。1.现代人的幸福指数比以前幸福得多，生活在一个远古社会，并不会让你觉得更幸福更田园。
2.要想越来越幸福，致富不是唯一途径，甚至也不是最佳途径，政治学家罗纳德英格尔哈特说，社会和政治解放远为有效，生活在允许你自由选择生活方式，比如住在哪，跟谁结婚，如何表达自己的性欲望等等的国家，幸福来的更多。
3.人越是富裕，就有越多的东西来自专业人士，繁荣的显著特征是专业化程度不断递增，贫困的显著特征是回归自给自足状态。理性，客观，务实。1. 理性乐观: 通过观察证据->乐观状态
2. 高生活标准: 多样的消费, 简化的生产. 做一件事情往往会用到很多东西
3. 交易vs创新->性vs人类进化
4. 经济发展: 可再生/绿色/清洁能源->可持续
5. 烹饪->第一个创新网络的发展
6. 社区贸易->社区信用->创造财富
7. 贸易+创新->消除饥荒+人口过剩
8. 城市: 促进->创新+思想碰撞
9. 资源高效利用->推动人类进步
10. 互联网->思想共享->生活水平提高作者为了表示很理性，他写的每一段话，表达的每一个观点都有相关调查数据和引用资料备注，证明他不是盲目乐观派。这是一部人类经济进步史，人类自出现以来一直被贫困和疾病所困扰，随着人懂得以物易物，换取自身所需，所做的事情也越来越专业化，后来慢慢彼此信任，遵守一定的规则，学会交换商品，丰富了生活，释放了大量劳动成本；随着农耕的发展和能源的开发，人也能够通过工作获得金钱收入，饿死的人越来越少；科技和创新的发展，让能源的枯竭更能刺激能源结构的改善，地球不会没挖空耗尽；医疗水平的提高，也是人均寿命不断延长的重要因素。综上所述，人类过得越来越健康富足，不要盲目悲观，要对未来充满信心！毕竟，这是有根据的。1/3
每次看这种讲述人类发展历程的故事都觉得很枯燥作者坚定地认为对于人类整体而言世界是进步的，发展过程中的问题总能在发展中得到解决。有一段很能引人思考：有没有可能，不光是近年来的信贷繁荣，甚至整个二战后的生活水准提升，全都是一个旁氏骗局，靠着信贷的逐步膨胀才维持起来的呢？作者认为繁荣会造成创新和技术变革，就像互联网，一旦出现了这样的技术创新，整个旁氏骗局也就被化解掉了。全世界现在正在等着这样一个划时代的技术出现，把世世界人民解救出这样一个大泡沫……2018已读37: 刷新了挺多旧观念的，但是有点啰嗦呀。几个主要观点中，市场的巨大作用是毋庸置疑的。悲观主义那里，除了那些卑劣的内容外，也存在一个后验的问题，如果没有悲观的疾呼，可能就没人去改善问题，问题可能会变大，所以悲观的观点同样重要。把市场葱交易扩展到交流，让人恍然大悟。一个动物学博士的自说自话。只阐述自己的观点而不去想别人会如何反驳，这是完全没有说服力的文笔白开水，对不懂经济学的新手有用的确有点无聊，有点失望，可能因为我就是一个理性乐观派吧，没什么感觉未来是否会更好仍是未知，但秉持乐观的态度去了解过去与现在，的确会让现在的自己过的更放松和乐观，个人觉得这才是此书的意义这本书其中有个观点是“专业分工+交换”让经济越来越繁荣，让人类也可以做到“生产单一化同时消费多样化”。暗合了自己之前的想法也解答了疑惑，甚至令人感动：人、群体都无法孤立的生活，无数的远方无尽的人类都有意无意的在参与着我的生活，我自己的生产也一样，就觉得螺丝钉的工作也变得有意义了呢。另外，书中关于环保的分析论述真的很长见识。乐观不起来，只想知道地球何时爆炸。最悲剧的是在这样一本分析人类社会未来前景如何之光明的书里你发现，你和你的国家是它举的反例。泛泛而谈的内容让人没有什么提起兴趣的点，为了支撑观点大量使用有利的数据。当读物看一会就会很乏味了。实际上悲观主义让人更好地去改善世界，算是一种自毁预言咯，不至于那么不堪（）但这个时代，贩卖焦虑是最受欢迎的，希望自己也能用理性支撑乐观。近一年的时间在飞机和火车上的旅途中读完的。竟然发现有的观点给我的博士论文不谋而合。喜欢此类图书。7，对部分引述的论据感到直觉上的怀疑。但优点在于，可以换个思路看看问题。交换和专业化分工带来社会发展，规模化网络化的交换会创造大量社会财富，初级交换是物质交换，高级交换是知识交换，如互联网。网络，交换，分工缺一不可。世界并不完美，但值得奋斗。我们每走一步实际上都比过去更进一步，变幻是世界的本质，每一次的转折前永远有1000次10000次的不同层面的积累。自下而上，思想的交互、智慧的交流，才是人类继续向前的动力。啰嗦不知所云，读了一半便读不下去得到听书2018/31不得不说, 大部分人类担忧的事情也的确没有发生. 但反过来想, 很多「人为」的黑天鹅事件都发生了：阿拉伯之春, 911事件, 长岛的嗯哼.  物质问题也没那么必要担心, 包括预测的2050年资源大灾难. 文中说到了交换和互惠, 还有创新. 有这三个词, 很多问题真的不是问题. 不过国与国, 人与人的问题, 才是这个世界上最大的/无可避免的, 灾难.权力的理性如果不是为了保卫没有权力的理性就不值得保卫。1、纵向来看，人类社会是逐渐进步的，尤其是近一百年，进步更是巨大的，人类的生活相比以前得到了极大的提高，尤其是极端贫困人口。因此可以说是富者愈富，但贫者并不愈贫。
2、横向对比来看，社会结构注定是橄榄形或者金字塔形的，在自身所处的时代，总会有穷人和富人，因此想往更高社会层级走的话，就需要个人的努力与奋斗
3本书作者从纵向对比入手，证明人类社会的发展是越来越好的，然后从互惠交换、农业、城市贸易、人口、能源、科技发明、气候等具体细分维度入手，论证社会各方面确实变得越来越好，悲观主义不过是耸人听闻。
4、本书存在的问题，跟悲观主义一样，都是预设立场，然后寻找论据，因此很多观点有失偏颇或夸大而不够客观；同时在论证过程中对东亚历史细节、科学与工程的关系理解也存在偏差。深受启发，懂得了很多道理，对未来保持乐观心态！如海明威所说：这个世界并不完美，但仍然值得我们为之奋斗。
另外，翻译质量高，文字有趣，又不失原文风采。不要节约，人类总能找到更便宜的燃料。与其他动物相比，人类的智慧是集体性、积累性的。交换和交流可以像性交之于生物演进一样促进文化演进。商业提升了信任和道德。专业化和贸易带来了繁荣。全书确实乐观而理性，内容也很丰富，既介绍了经济发展历程，又逐一击破了悲观者的担忧，要是语言再简练点就好了。书中引用了大量案例和数据进行论证，但反而有一种难以信服的感觉，更像是为了自圆其说而选择性使用。看第一章就觉得很好！乐观提供希望，悲观表达风险。两都皆需要，不可偏好一方。交换使世界进步，问题总会被新技术解决冷冰冰的数据治不好深入骨髓的悲观。也没有论证清楚“发展”和“幸福”之间有什么必然关系。交换行为与集体智慧不要杞人忧天，活在当下关键词：交换出来的文明 转基因 理性 
扎克伯格推荐书 成功者往往乐观 悲观者往往正确我是很乐观的悲观派喜马讲书@喜马拉雅后半部渐入佳境，格局很大，作者还是很有远见的，还有一个关心世界变化和人间疾苦、期盼天下大同的乐观心态。/在写什么啊……关于转基因的说法是不是太乐观了一点？交换和专业分工。市场化思维。也许你可能不赞同作者的某些论点 但这依旧是本值得读的书。世界并不完美 却仍值得奋斗。专业化分工，全球化交换，推动着人类社会的不断进步。出奇地有效，你的悲观是否是盲目的，感性的，还是理性的？如果是理性的，恭喜你，再打开下格局，理性会让你变得乐观。1、人类社会有着自我调整和修复的机制，不会极端好也不会极端不好。2、的确有很多人危言耸听夸大其词因着背后种种诱因而胡说八道。3、这个世界虽然不完美，还是值得努力生活的。乐观与悲观究竟改选择什么，有的人说悲观点好，在出现错误的时候知道改正。有的人说乐观点好，做错的时候看开点，事情会往好的方向走。那究竟该选择什么呢？看完这本书之后我选择做一个理性的乐观派，有理论、数据依据的乐观派，而不是盲目的乐观主义者。关注事实数据、关注事情概率，我选择做这样的人。其实这本书就是用了整整一本书的篇幅来举例、论述世界会往好的方向发展这个事实。从古至今人类生活虽说不是直线向上，但却是呈现上升的趋势，也就是“现在比以前好，以后比现在好”这样的状况。嗯，相信事实，世界会更好。最后三章没有那么枯燥了，在理，让人对这个世界充满信心。世界从来不会有处于最佳平衡点的美好静止状态，一定是不断变化，过去如此，未来也一样。分工、交换、创新、自由贸易带来繁荣和发展，融合发展会解决一切问题。在贸易战乌云密布的今天看这本书更有不一样的体会，有些观点比较极端，把环保主义者怼得很厉害。原来我以为自己是降临派的...读了这本书后居然觉得自己变乐观了。听完。交易→社会分工→知识的创新→人类集体智慧→无限制的政府是交易最大的敌人→避免无限制的政府→交易蓬勃发展→产生各种新知识→人类进入良性循环三星半 有知识含量 但是愣要说乐观的话 小勉强它告诉你，丧什么，世界挺好的表达的观点很乐观，但还不是很理性，在某些方面为支持论点显得过于武断诸多反话的论据值得再验证越来越好刷新三观的书可能因为我本来就认为现在的普通居民也比古代皇帝舒服，加微观经济学的打底，所以这本书只让我觉得数据太多很啰嗦…看到一半实在进行不下去了。适合悲观主义者看👀适合那些觉得现代社会越来越糟的人核心就是一句话：交换、专业分工和创新让人类从史前到现在过上了越来越好的生活（更长寿、更健康、物质更丰富、更聪明、更自由），未来也一样，乐观是理性和大概率的。知识是最大的资源，交易让知识更有价值。解决难题唯有不断的发展发展再发展。未来会变得更好。看了两遍看不进去，只知道世界是往好的方向发展。明显带有一些偏见，虽然是人类经济学的研究，但对人类和经济都研究的不客观。得到 人有寻找替代方案的能力对未来要乐观得到听书。人类靠交换走到今天，这点挺启发个人成长。一个日常丧er的自我激励说的通俗易懂，但是有些观点缺乏论证，有些则太过啰嗦。面对悲观、毁灭性话题时，能不那么容易被忽悠以我目前的知识储备情况，很多观念都是我特别具有颠覆性的改变。我比较青睐于两个观念：1. 自由贸易；2. 专业分工和自由交换； 因为我自己现实生活中对于这两个体会非常深刻而且也是认为社会生活的。我一直认为现在比以前好，这本书证明了这个事实作者揭露的统计数据拯救了我在某些方面的认识偏见 但浓重的实用主义色彩不知道是不是经济学家身份的习性 8.4垃圾，气死了。能用这样的书改变下世界观很好 在充斥着各种悲观观点和信息的今天，本书是一股清流。时间跨度从几十万年前到当今世界，作者从分享/分工、交换/贸易两大经济元素入手，以详实的证据和说理证明一切悲观都是纸老虎虽然无法判断作者引用的数据和得出的结论是否正确，但确实刷新了我的很多观点。交易，自由，创新，自下而上的变革，使人类生活更美好。突然想到，川普是不是读过这本书，哈哈哈。看书名以为是经济史。前面讲智人的部分很有趣。世间大多“圣人”，带着面具危言耸听蛊惑人心；幸好有个老头告诉我且歌且行。别瞎鸡巴操心。至少让我用更宏观的视角去思考自己小布尔什维克式的焦虑和悲观。得到听书。“ 知识才是用不完的燃料”，说得真对啊。由理性/非理性/乐观/悲观组成的四个象限中，非理性悲观派代表的生活方式，或许符合人类生理反应，但仅仅只是生理层面；理性悲观派的背后可能是人类对坏消息比较敏感，公布坏消息的人能获益；理性乐观的人相信知识和科技，在困境到来前就能想方设法解决。乐观派的案例数据集；再次印证了最大化信息传递吞吐量是宇宙的第一目标函数。分工、交换、人口密度，这些进步的动力，都是因为它们提高了信息吞吐确实看到了很多不同的言论，打开了新思路贸易和科技改变世界，隔绝和封闭走向倒退。没读完，大观点是认可的，人类的确不断在发展，但论证举例有些牵强，容易断章取义不管对世界的分析是乐观还是悲观，理性分析是我们不可缺少的。当今世界有如下不可改变的真相：全球温度不断变暖且不可改变，人类要得越来越多资源消耗飞快且不可改变，海平面不断攀升且不可改变。不管世界怎样，把乐观当作一种宗教信仰吧！分工 交易 集体智慧 发明创造推动 正面因素的忽略 一家之言 另一个看世界的角度。分工+交换。加强版的分工（社会结构的改变推动了生产力的提高）+加强版交换（运输方式的发展）。作者非常支持自由主义经济。“所谓穷，就是不能把自己的时间，卖到足够高的价格，用来购买自己所需的服务。所谓富，就是不光能够买到自己需要的基础服务，还能买到自己想要的独特服务。”
“人类的集体大脑”和《人类简史》类似，宏大全面的人类进化史科普书，写的很好不过不是我的菜分工，专业化，创新，交流，大概是这些关键词，结合钢铁病菌和枪炮那本书看很容易理解，未来会更好，特别是在现在这个技术爆发的时代，非常期待未来的到来，希望自己和未来一起成长。大量对比看的意兴阑珊读着挺有意思的，但是很多推理论证还只是一家之言，或许得要各种观点摆到一起来对照分析更好。终于读了这本书，读后起码我会觉得：真感谢我能生活在这个时代！我姥姥那时候女人还裹脚，大门不出二门不迈，女人要生很多个孩子，更不用说接受教育；我妈妈那时候可能要嫁给相亲刚认识了几天的人，过一辈子，爸爸妈妈做固定而重复的工作，生活在一个小镇上没想过离开；我婆婆小的时候遇上自然灾害全家人挨饿邻居真的有饿死的……而到今天的我，不仅没有挨过饿，还为减肥而痛苦，可以到另一个城市甚至另一个国家生活，嫁给相爱的人，通过互联网了解这个世界，成为自由职业者做自己真正热爱的事情。事到如今，除非有穿越的本事，我很难切身体会到过去几辈人的那些痛苦。本书还颠覆了我很多固有的悲观思想，比如气候变暖会导致无可逆转的全球灾难。感谢自由贸易，感谢越来越细的专业分工，感谢人类的“集体大脑”！最后，少看电视里的负面新闻交换之于技术，正如性之于进化。本来是想给五星的。但是现在中国正在经历新型冠状病毒。不知是不是书中观点过于乐观了，所以四颗星2016年12月底想读，2020年2月终于读完。为什么人类的技术进步如此之多，似乎经济越进步，人们越丧呢？论证太薄弱了，作者的数据分析水平、逻辑推理能力撑不起这本书的任何一章，糟蹋了一个个好题目1.技术是人性不变前提下人类进步几乎唯一推动力。
2.交易分工形成的市场经济及思维是破除穷困的利器。
3.笼统谈乐观悲观其实并无意义，谈专业、技术比较实在。
4.悲观和保守的生活方式，或许符合我们的生理反应，但是仅仅是生理反应。贸易发展+制度创新+技术进步是预测未来时不应该被认为是既定前提（参数），而是模型中的内生变量对未来的发展充满了不确定，但可以理性的保持乐观hahaha 不是论文，非科普，作者也并未拿出严谨的态度去证实或证伪，很多说法有趣，对我而言，更像是一节节的小品文，堆出来可以让人hahaha的轻松小书高生活标准：多样的消费、简化的生产，做一件事往往用到很多东西。没有交易，创新也无从谈起，交换与技术之间的关系就如性与人类进化之间的关系。
烹饪促进了创新网络和知识流动的发展；贸易扩张使社会信用大增，是创造财富的关键；追求资源的更高效利用，推动人类不断进步；互联网促进了全球思想交流、共享、创新，极速扩大了集体知识储备；纵观人类经济进步史，当代是最适合生存的时代啊，并且对未来保持乐观。很有趣！但我看不完。（但很有趣！交换促进了人类文明的进步，包括物质的交换和思想的交换不同于近年来流行的各种悲观主义，作者的中心思想是人类的进步总会一次又一次战胜所谓的瓶颈，很多悲观预测都没有考虑人类突破创新的因素，而在还有人吃不饱饭的今天，简单粗暴地把资源用在奖励例如生物能源种植这种入不敷出的项目上还不如把地用来种粮食能养活更多人。从某种意义上来说，我觉得他说的有道理。但毕竟，地球一小时也是先让我们了解到了它所号召的主题，再让我们发现对电力系统所造成的额外负担。所以，我们能做的可能也就是理性的乐观或悲观，而不盲从。世界不够美好，但却值得为它奋斗，重要的是。未来一定无比的光辉灿烂哈哈哈哈 动物学博士 “我是吓大的”！论证不够，不过观点很有启发一本给人信心的有关人类社会发展的书。专业分工，思想交换。好作者记住了一个概念，需要理性+乐观。什么能促进专业的进一步分工和交换的完成？未来超级大城市可期……未来公司治理和组织形式可能被颠覆……道德秩序建立市场合作分工+交换，促进人类进步，做一个理性乐观派。这本书也许采用的是一边倒的数据，但是其所表达的观点确实很有意义2015-10-24 想读 2016-11-24 在读 
支持#每天听本书# 部分观点值得深入思考，需要论据作证。有干货，不出彩。突突左逼的加特林有待再读，但是转变了我一些思想对于现在知识体系的我来说，感觉很开眼界。后三章没有什么特别耀眼的观点略显啰嗦整体看很好，价值观正，但其论证或多或少已有阅读，觉得亲切熟悉，但有些新的冲击。堆了一大堆材料，论述是比较靠谱的。。。好长一段时间我也有染上这种反智主义思维的诡异疾病，言行举止一股蠢逼味儿。。。。正如自然选择影响了人类躯体，专业分工和交换才得以形成今日社会。世界并不完美，但值得我们去奋斗虽然我很想从头到尾读下去，然并卵。虽然有点唠叨，不过读完这本还是有点启发。1、不要闭门造车，要懂开放与交换，懂得交换才能做到利益最大化。因为这是一个趋向专业分工的社会，是一个集体智慧的社会，懂得取长补短。2、未来环境只会越来越好，随着技术发展，能源当达到缺乏就自然会有新的替代品。不要盲目过度悲观。3、知道了李嘉图等价定律 //疯狂钻石推荐，扎克伯格推荐。拖了三年才把这本书看完，罪过罪过。确实是和《给未来总统的物理课》一样一样好的书悲观者的担忧有点类似于父母对孩子的担心，总觉得他们什么也做不成。交换，专业分工，技术和信任。社会分工，交换，创新，让人类进步，养活了更多的人，发展了更多的技术。这是好事。同时，不可否认，有更多的生物灭绝，气候变暖，非洲还有饿死人的地区。总体来说世界还是向好的方向发展，不是么？拖了这么久总算在2016年看完了，不知道是不是应该鼓个掌。只读了开头一小部分。在国图借的的书，刚开始读，感觉不错，准备续借，发现被预约了，只能还掉。直观感受，书的内容不错，其中观点对我很有启发，但装帧封面实在不敢恭维。无论如何，对我来讲，都感觉这是一本值得读和买的书。用无数相关论据推出了一个正确的结论，辉格子文本标准范式。像论文深受启发!总体观点不错，通过专业分工和交换，集体智慧带给人类繁荣。但是需要面临两个威胁：
1）环境达到人口承载的极限，人们则会退回防御式的自给自足。
2）寄生虫奴役，杀害和勒索自己的同胞。寄生虫包括官僚，金融家，神职人员。
少算了一个风险，技术不受人类控制的风险，比如生化危机，机器人战争等。
扣掉一星是因为创新性不够，大部分炒的亚当斯密的剩饭。书中列举了大量的事例，都颠覆了我们的认知。非常不错的一本书！了解发展史，写的挺好的，收获不少。概念比较老，但是从大量的例证来看，作者还是非常用心的，可以再看一遍，把里面的例子摘录出来。我也认为这是最好的时代，作者提供了大量的论据。世界就跟人一样，生于忧患，死于安乐，悲观主义的论点可能最终是错的，但不代表没有存在的意义大概看了一下行文流畅，内容丰富，非常值得一读。读完了，心里像块石头落了地，舒坦。京东 这次已经成长了 重新拿起来读。里面专利倒爷一段，想到了微软的现在…扼杀创新又那么丢人……补贴不尊崇自然规律和社会规律带来的只会是浪费而不是预期的繁荣。另外其实万变不离其宗，说了这么多还是要做个乐观派… 反对知识产权不说，作者在某些部分表现得非常下作。  再遇到那些整天抱怨社会抱怨全宇宙的人，用这本书给怼回去给那些觉得世界不好了的人的数字。论点鲜明，论据充分。虽然文中有大量引用，但并没有写成专业书一样但风格，语言易懂，翻译到位。对人类社会演化和发展的分析很有说服力，对各种阴谋论、悲观论也驳斥对很爽。2013.7.8 非常喜欢！作者用海量数据来证明，只要分工和交换充分发展，只要专业化规模化持续进行，就会有不断的技术创新，就会有更好的未来。而我们的今天，就已经是过去所有年代中最好的年代。相信人类的力量。相信未来。罗辑思维推荐，让我们放宽心活下去 20170525 交易拯救世界，商人就是救世主，哈哈社会是不断向前发展的，创新层出不穷。正视现代社会的问题寻求突破，但也不要用现在的状态悲观预测未来。创意（新）从何而来？是否要选择与人合作？为什么一定要与人合作？这本书给我答案。这是一个最坏的年代。这是一个最好的年代。够理性，但是还不够乐观和人类简史同一类型的书...读不进去...泛泛翻翻，不明觉厉 (๑ºั╰╯ºั๑)非常有启发。有些启发，但是通篇的举例和数字罗列让这书显得冗长。有PDF超五星力荐！一本书解决你悲观症、怀旧病、环保小清新、末日情怀等各种顽疾，居家旅行必备良书！摘录一句：“到底是基于什么样的原理，我们明明看到身后除了进步别无他物，却仍以为眼前只有堕落，再没有别的呢？”靠着交换以及由此而来的专业分工，人类共享着集体智慧，而智慧的交流又催生出了自下而上的不可预见的创新，尽管会因为人类的天性为未来发展造成诸多障碍，其中包括那些无视经济规律和历史事实的唱衰者，但只要创新不止，那么人类终将不会停下迈入美丽新世界的脚步。新的思路，例子更有趣。确实名不虚传，能把经济学写的这么励志不容易，似乎没有理由再去担心世界末日，操那些闲心了，反而对环保主义者，转基因反对者们开始由衷的鄙视。这是个会越来越好的世界，值得我们为之奋斗。 
客观，所以才舒坦，偏见是任何人都无法避免的，能够保持理性冷静的分析，相当可贵从古老的智人开始，展开了人类发展的画卷。为什么是人而不是其它生物成为地球的统治者？为什么人类度过一个个曾经以为的“危机”？作者通过众多事例阐述了交换的重要性，也提供了乐观的根据。虽然作者的观点我不完全认同，但是他观察问题的角度让我有所启发，比如关于转基因作物，人口增长等等。人类发展史世界并不完美，却仍值得奋斗理性乐观派在踩死粗暴悲观派的同时，免费放倒了边上的理性悲观派。 发现一个放诸四海皆准的理论，是每个人都无意识想做的么。。。真受不了这样的跨界演出啊，这样的尝试也只能越来越难平心而论，此书中并没有多少独创的见解，作者说的也是人们所说过的，都是些常识。本书的贡献就在于把常识再说一遍，各种谬误也自然因此退散。周围的人中能有正确常识的十中有一吧？能够而且肯花功夫来综合系统的把常识说出来写成书的更是稀少。当年要是看到此书，也不用走南闯北满世界奔波来建立自己的常识体系了。希望书里描述的未来会真的到来。终于读完了我操...所有人都应该看一看的书关于未来，每个人都有根据自己的知识体系预测的结果。至于你是乐观派还是悲观者，这都无所谓。谁知道未来是什么样子呢？到第八章为止吧，后面就看不下去了……stop典型二道贩子作者的书。没有原创性思想，仅把经济学中各种基本常识（如交换、专业化）汇总后，再以故事形式呈现，且废话多，有效信息密度低。易读但读后收获极小。远远不如读册正经的经济学著作凝练精到。正如作者所言，他仅将亚当斯密与达尔文的原创重述了一遍，且复述得水平并不高。大概就是发展创新和交换让人的生活水平大大提高，远超旧时代，但是其中说带来的环境问题也可以用科技创新解决，这个非常不认同。自由市场优势的人类学解释不是鸡汤，胜似鸡汤。又成功颠覆了自己的几个僵化了的概念，推荐是必须的，读书要的就是这效果。印象最深的是朱元璋狂杀贪官却改表不了明朝贪腐的历史，此书给出的解释是暂时我认为最靠谱的。比什么专制啊，道德一类不着边际的解说实在多了。不错不错 很多可以引发思考的新颖观点 特别关于城市化 告诉我们 人多的地方要早去。。。不要晚去。。。但是总是要去的。。。数字高的地方抛出。。。。数字低的地方果断抄入。。。还有，特定市场跟完美市场理论不吻合，并不叫“市场失灵”，正如一段婚姻跟完美婚姻假设不吻合，并不叫“婚姻失败”。书名不错很好的书，用事实，数据来说话通过历史发展，尤其是多角度对比，得出自由交换及专业分工的发展带来更好的未来这个核心逻辑，以及如何跨越诸如马尔萨斯陷阱之类的阻碍，书中有一些闪光点和值得思考的东西，但深度不足结论简单，论证用力，也给力。交换，专业化。斯密与哈耶克，从下而上。集体智慧交配创新。【第300本书 :-)】帮助我等洗脑群众认识世界。刚好压抑的时候读到这本书。读这本书的初衷和译者翻译这本书的初衷几乎一致。经历了高速发展近三十年中国，我们的物质生活得到了极大的提升。但是我们对未来又充满着太多的不确定性。过去并不美好，现状也差强人意。感谢作者和译者，给我们带来信心。同用海明威的一句话点题，世界并不美好，但仍值得奋斗。很多颠覆性的观念，一时半会儿自己还接受不来，得仔细思考思考。能不能打六星！非常好的书，有可能会改变你的价值观！reason, catallaxy 科普读物，自由主义let ideas meet and mate.too too optimist这本书的首版是我责编的，很荣幸。马爵爷现在名气越来越大了，他的其他几本书我也要学习一下。看后并不觉得，可以乐观。明明是悲观论者的奋力拼搏救了这世界，结果还被乐观派嘲笑。什么鬼。有主见的乐观比盲目的悲观好。交换引起分工，分工是社会繁荣的基础。我们虽然看上去比以前的烦恼多了，但是我们却是更加富裕了。只要能源底层能够支持人口的增长，那么繁荣将会继续。光看书名会以为是励志读物甚至鸡汤读物，看了内容才知道其实是很不错的科普读物。李子旸推荐。未来，只要交流的道路保持通畅，世界没有道理走向倒退。世界并不完美，却仍值得奋斗打脸啦打脸啦，给所有好想回到过去，好想有一间房面朝大海的隐居人士，啪啪啪好几个耳光啦。千言万语浓缩成一句，明天会更好很多问题都需要换个角度来看，读这样的书无异于一次头脑风暴太多東西不了解。太多東西要看。一半理性，一般乐观，写得不错用经济学中的分工合作解释并预测了人类整个走向文明的过程，跨度大但逻辑清晰，有些地方展示出百科全书般的知识水平，极力推荐给大家！读了四章，道理说得没毛病，就不中意眼花缭乱的案例。的确是好书，壮哉我大右狗。书中很多见解值得参考，但是很多数据可能并不准确只要交换一直在自由地发生，就用不着悲观。这是一篇格式严谨的大论文，有很多论据支持可以自圆其说，但没有时间一一证实论据选择的合理性。做为科普书籍，值得每个人和我一样用两三个小时简单读一下。这种书就是拿出一个众所周知的观点，然后大量引用引文。我还是直接读引文著作的好。反复从不同角度验证一个结论，看了一部分就看不动了。自己对于经济学方面没有特别多的思考。这本书作为经济学启蒙吧。多一点不同类型的书有好处。太难读了……主要是觉得枯燥，反反复复看了好久，每次看都会卡在一个地方，隔很长时间再看只好又从头开始，断断续续看完了，效果不是很好，以后还是会重看的，嗯哼2012年读过的最有意思的书真的不是一部简单的经济学史清扫杞人忧天流言蜚语极佳读物。作者显然十分乐观，并不关注其他危机真正的所在，当然这也并非他的任务。值得一读再读。
用科学理性的眼光看待我们现在和未来。还是要怀有期待，未来会越过越好。太杂了太杂了太杂了内容比较丰富。当历史书看。30万宇数的书，信息量却很大，非要用一句话概括，就是交换和专业化(经济上为自由市场经济和比较优势)是人类世界繁荣的本因，它们所带来的越来越多又快的创新可以水到渠成地解决诸多人类难题。
不全信，多个角度看世界。解了一些疑惑，比如为什么工业革命会发生在英国、为什么城市化是伟大的、人口过渡理论原因的分析等...值得花时间看的一本。作者是火电、核动力、转基因的坚定拥护者，各种抽环保主义大嘴巴，大开眼界笔者举例很多 读起来有点啰嗦 颇累 但内核思想是好的  尤其是在新型冠状病毒肆虐的当下 内心充满希望
科学数据有力地证明了人类社会的向好趋势。虽然小概率的极端恶性事件依然有发生的可能性，但每天的生活和对未来的长远投资都应该建立在对大趋势的整体把握上，否则「理性」和「决策」这样的词汇也都变得毫无意义。作者的学识与视野广博的惊人。但对悲观论调彻底的否定也值得商榷，毕竟悲观也可以让我们更加审慎。开头和结尾 中间省略1.人类的普遍幸福感是比较出来的--和此时此刻的他人，而不是一万年前的猴子，何况猴子们的快乐岂是我们可知？ 2.我们希望回到那个碧海蓝天的年代，只是希望环境更好些，活的更健康些罢了，无论如何也不能从这句话里推断出我们希望人人穷而平等，这批判的也太随心所欲了；3.整个一论据大全刚读的时候蛮high的，新鲜的角度，有趣的论调，相当理性正能量。但由于后来自己对经济学说的各种不感冒，加上在网易阅读订阅了经济学思维等其他理性经济文章，于是渐渐将此书冷落一旁。可能对现阶段的我来说，最重要的还是先认清身边的真相吧。值得长期持有的基本态度，理性乐观。看完后经济观点明显偏向了自由主义。在这个除了悲观还是悲观,除了坏消息只有更坏的消息的时候,推荐一下这本书,一个理性,又不一样的声音时间轴很长，内容很少很浅，围绕了几个学家的学说不停打转。举例举爆，又不够深入，看了没什么意思。第一次看经济类的书 很有趣这本书确实让我对过去的许多言行做派起了疑心。很多有启发性的观点与想法讲述了非常积极的观点，尽管罗列的许多论据也没法证实论点过于武断，但也是一部让人反思且让人向上的书，好玩的是我同时在看的另外两本书是推崇有机生活的，行成对比地看特别有意思。真精彩的一本书，我们需要理性、乐观的各种事实被充分的论证世界并不完美，但值得为之奋斗。社会学和经济学放在一起,作者说,很多时候觉得现在都是最艰难的时代,可是都会过去,回头看发现和后来的现在相比,那个时候都是很好的了.从大方向-世界分析，事例及数据有一定意义，但是我更想看到是心理方面的展示；可以当历史书看长知识，拓展角度前半部分有点类似《人类简史》的风格。什么都讲，什么都没讲。人类的经济当然在进化，可倒退的是经济吗？人类社会自从出现以后便滚滚向前，在社会，经济和文明等方面不断取得进步，作者认为这其中的原因不是科学，不是金钱，不是政府，而是交换。凭借着交换和专业化，人类社会的分工越来越明确，商业和贸易不断发展，人类也从自给自足的状态中解放出来，并且因为交换和专业化是集体性的，而不是个体性的，所以人类知识能够积累下来，并不断被变异和更新，进而不仅人类社会的不断发展。
个人感觉我们确实应对人类社会有信心，但持悲观态度也可以促进人类不断进步，作为个体还是要乐观。首先，交易是一种没来头的冲动。交易带来了社会分工，结束了人类自给自足的贫困生活，而且社会分工带来了知识的创新，给人类的集体大脑里填充了大量的知识，只要避免无限制的政府，交易就会蓬勃发展，产生各种新的知识，让人类进入一个良性循环里。书中有大量的引用，作为历史渣，一开始看得脑壳疼，后面越看越精彩。有几处印象深刻，关于转基因食品、产权、交换产生专业、知识的收益递增、交流产生创新。颠覆了很多stereotype，表达方式很洗脑人类的发展趋势必须是光明的这点是肯定的，不论过程的艰难，时间都会把我们带到更美好的明天。作者有自己独特的见解，从宏观角度。在知识界，我们提倡在乐观的时候指出悲观，却很少推崇从悲观中走向乐观，这正是作者希望提醒世人的，我们一直在面对各种问题，从未停止过，但是人类在不断的进化和进步，这个是不争的事实。作者真是超喜欢举个栗子+罗列各种人的话来支撑自己的各种观点。看到第三章看不下去了，啰里啰唆居然写了三百多页，个人觉得作者的观点3页纸就够了。还是作者的另外一本书《基因组》相对好看一些。我需要乐观。那分析经济发展史得出结论，情况是乐观的，交换和专业分工为繁荣做了很大贡献balabala...认真的作品。作者从小接受的是悲观教育，长大了却发现世界越变越好，觉得挺生气😂😂。
终于看完了本书， What a Wonderful World...What a F**king Life.....只要还有思想繁殖，就会有交换，就会有创新，社会将发展的越来越好！这本出版在先，因此我认为《人类简史》很大程度上借鉴了该书的智人进化主线线索——自由交换/贸易使智人族群产生并不断催生职业分工的发展，从而提高了族群的生产效率：因为分工细化并通过“信用”（货币）进行交换，使产品数量出现指数级成长。非常经典的一本书，值得多读！信息量很大的人类经济进化史，要有一定的知识积累才能看懂，好书。理性的我总是乐观不起来简单易读虽然有点厚。作者主旨思想和社会分工的交换会不断突破社会和资源的限制形成进步。而故步自封官僚封闭才是贫困的根源。好，除了封面觉得恶心之外……交换、分工才用进步。工作专业化，消费多元化。facts 有余，insight 不足。交易引起专业分工，专业分工带来技术进步，技术进步解决人类遇到的问题，上万年间一直如此。一部大块头，当时读了很久，书中有些语言有些啰嗦，但是建构在很大人类历史进程中，挺值得看的。有的见解很不错，但有的明显是资料不当视角不当。很科普很有用副标题应该去掉“经济”两个字，改成 一部人类进步史 才对吧~这真是一部高级打脸书。用各种数据与知识，把目前社会上流行的各种悲天悯人话题，诸如全球变暖、城市不好、回归农村生活、绿色有机、商业万恶等一系列话题，全都优雅地打倒~~赞~~开头写得不错，不过越读越发感觉译制的书真难读，翻译的水平，唉~听罗辑思维介绍看了此书，节目里说的活色生香，其实书并没啥意思。真是好使，顶100集新闻联播，无毒副作用。4月 1st内容来讲的话没有什么很大的新意，可能是因为我之前就知道这个道理，人类往前发展，不会停留在原地，不能用现在的技术来评判我们会走向灭亡大刀向自给自足小清新头上砍去并顺手黑了好些人。文笔很雄辩看后很鼓舞，然而他的逻辑问题在于都是马后炮，科技的进步需要试错，很多情况下并不能提前知道哪些是错的。又臭又长  科普文性质，文科生还是别多写这种需要大量数据论证的逻辑文虽然好几个观点都不够客观，但确实是一本通俗科普读物。很好的科普读物，作者对很多现象的解读是从人类学角度出发的世界不会像这样继续下去，这是人类进步的所有意义。生活水平飙升至前所未有的高度，知识分子还沉迷于衰退、堕落和灾难。我是悲观派，所以，很想知道乐观派是怎么想的……

可能看过这本书，对人类的未来就不会那么悲观了。作者从人类历史发展的角度入手，给我们提供了看待事物的不同视角，且分析问题深刻，虽然有些结论跟主流看法不一致，但是在逻辑上和理性上却正确无比。
有些时候我们学习某些学科，不仅仅是靠教科书式的理论知识，这些通俗类的社会类读物同样可以让我们获得很多有用的洞见。19//看的困，一半弃，太啰嗦了本书的观点就是除了小行星撞击地球这类无法控制的灾难，全人类的未来会越来越好，有关清洁能源、人口增长以及气候变化这些当今敏感话题，书中有些有意思的论点，比如可再生能源其实不可持续支持发展，相反化石能源才是可持续支持发展的能源。但是区域性的发展如何呢？人们更关心自己是否变好吧？所以说让我往前穿越到任何某朝代我都会坚决反对的!专业分工和交换奠定了一切  不管世界越来越怎么样 都值得我们去看 去想 去生活听简述书，人类经济进步史连岳推荐的地铁读物，不过对知识产权、转基因、有机作物的知识倒是科普了一下我属于乐观派，但不理性！好书。但开头略嫌枯燥。理性乐观,很有意思的词确实不太好读，但是值得一读。思想和文化的交流才是人类不断进步的动力，做一个理性的乐观主义者其实是很需要勇气的！媒体发达的一大弊端就是危言耸听，语不惊人死不休。所以，我们的生活充斥着各种各种研究，各种报道，总在告诉你，世界在变坏，而且会更坏，除非你马上采取行动！但我慢慢地也免疫了，但一直是就事论事，见招拆招！这本书算是个总结，通过这本书建立一个理性客观的心态和逻辑体系，不再那么容易被各种观点所左右。从经济学的角度出发，算一下付出和回报，结论就很明显啦前20%还行，后面越来越觉得啰嗦，一个观念纠缠半天，写的又乱。不推荐乐观一点 世界会越来越好最大的变化不是耗尽，而是完全取代了。昨天无意间看到盒马发得微博，说30年前的石斑鱼130多一斤，基围虾80元一斤，现在各自只要80自己40元一斤。技术提升造成捕捞量上涨，供应多了，价格自然也就下来了是我喜欢的调调儿，赞一下。从历史发展的顺序阐述分工合作、商品交换等对社会发展的积极作用，充满正能量~看奇葩说，经济学数据和科技分析都是人类是乐观的，更同意薛兆丰，蔡康永还是有点悲观。从此节约是路人避重就轻
生产力发展人类的日子势必越来越好，可是核心的贫富差距，资本内卷化都没有正面涉及。早看这本书，或许就会对罗胖的理性乐观派有更多的感触。这本书的副标题是人类经济进步史，讲的是经济，但其实还是讲的是社会发展的问题。本书开始就讲述现代生活的美好（罗胖抄袭这块），再讲述美好从交换和专业化分工来，接下去就开始从人口陷阱、发展收益递减、能源危机、环境问题等等人们习以为常的担心入手，讲述过去这些担心都没有实现，当然这些担心也并非完全无意义，而只是方向正确而已；展望未来，作者相信通过技术的进步、贸易的发展，不断地创新，不断地革新，人类还是能走向更美好的整体未来。
诚如作者所做的，这本书其实还是一本科普读物，给人们提供的是视角，文章的缺陷在于他提供的是乐观的角度，但文章中却还是不够理性，未来的发展依托的还是假设，如果没有那些灰犀牛的存在，我不知道理性该从哪里来，所以人类还是需要理性悲观派！令人类保持繁荣继续向前发展的是交换，也就是分享！。。。因为太认同书里的主要观点，所以拖了这么久才真的想要仔细看看这本书傻帽才悲观呢，理性的聪明人都是乐观派交换2020。人们总是热衷于把不可再生资源实现可循环利用没有什么有价值的观点世界不完美，但是值得我们为之奋斗！乐观，就是觉得当下的状态是最优的。积极乐观，总比悲观消极的好。严谨的科普爽文。看完这本书，我决定好好工作，好好生活，好好对待身边的人，其他的事不用瞎操心。书中花了很多的笔墨写人的进化史，可能是展望未来之前要从历史讲起，给中心论点提供支持，最关键的两点是分工和交换，使人类有别于其它的动物。
人类作为大自然的一部分确实挺神奇的，机缘巧合繁衍下去还能越过越“好”。之前看过一部动画片，批评社会的分工让每个人成了社会机器的一个零件，人没有了个性。但也正是分工让人过上了更丰富的生活。作为个体，比较的话语权不强，从全人类的角度就是另一回事。
我觉得也没必要考虑的太长远，毕竟长期来看我们都是要死的，粮食危机能源危机环境危机都只是人类自己的问题。别把过去想得太美好，别把现在想的太糟糕，乐观一下也无妨。好书好书，总是没错，前后比较笼统，中间部分我怀疑对着全球通史写的，比较详细。看完后，感觉一点都不能理性的样子，简直忧国忧民，特别现在中美贸易战中，真的要洗洗睡？不错 批驳了很多当前政治正确的观点生物学家写经济史，角度会比较独特。刚好最近柴静的片子和书中的观点相互参照对比，或许从个人角度去看的大多数悲哀的事情，往往是推进人类群体的进步的基石。在一定时间范围内从人类发展的大趋势上我谨慎同意作者的观点，但身处这样一个畸形发展的社会中，甚至感觉在有生之年都无法看到它精神和物质的协调发展，让我如何乐观？作者的观点有理有据，比民科，环保主义者等有用多。交换是发展的动力和根源前面无趣，后面都是惊喜希望。值得推荐。很有感触。慢慢啃完的一本书，从宏观和不一样的角度去看问题，虽然有些问题从个体角度来看十分不能接受，但作者的是视角是全人类，所以，也许，我们可以更乐观一点吧！是本有益的书，值得一看。Matt Ridley并非正统意义上的研究者，其视野之广令人叹为观止，比学者更学者，应该称之思想家吧书写得一般，但是作者的调调我很喜欢……作者通篇里的乐观，真是我等爱哭哭啼啼的悲观人士所不能想象的。其实很值得看的，可惜翻译有点怪。看原版的话，不晓得我有没有耐心。人类简史的B-side后面讲到现代的几章的确发人深省。想想p2p技术在国内的惨景，真感到悲哀。看完才知道连岳为什么极力推荐这本书。分工和交换不是从来就有的，它推动社会向前发展。今天比过去好，明天比今天好。坚定的全球化支持者我承认这种科普类书籍我真的读不下去，但写的真的很有趣，因为活着本来就有希望，为何不做个乐观派呢？商业是人类进步的阶梯。现在的环保人士的确是“何不食肉糜”，和无脑宗教狂热者没什么两样，不关注现实数据，比如现阶段发电，只有煤电水电和核电有意义，其他的不过是赚补贴，提倡放弃火电的人，是打算用爱发电吗？同意作者关于世界会越来越好的观点。非常好的一本科普书，读完之后让人神情气爽...因为罗辑思维的原因才读了这本书，有理有据，写的很好。交换和专业化分工实质上就是在不断地优化资源配置，达到经济效益的最大化。而由于信息的不通畅、时空限制、人的决策、技术进步等等，资源远远没有达到最优的配置。而无论是最早的农业，还是蒸汽时代，还是电气时代，直到现在的互联网时代，都在逐渐抹平交换和分工的门槛。相信互联网带来的信息通畅，能够让交换和专业化分工迸发出更加灿烂的未来。期待！牛逼！海明威说世界并不完美，却仍值得奋斗。是一本科普读物，用数据说话，告诉我们请对未来多点乐观，多点期许。都是在说一个事情：“我们所遇到的问题，终究都会得到解决，所以我们应当乐观。”我当然也认为可以乐观，但不能像作者这样将一切都描写的轻而易举。每一次人类的进步，都伴随着巨大的付出乃至牺牲，我们不能说瘟疫的疫苗发明出来了，就轻轻松松地带过了那些因瘟疫而病死的生命。我们也不能说，因为我们有了更高效的农作物，就忽略了在农作物发明之前饿死的生命。的确，毁灭人类的灾难发生的概率只有万分之一，可一旦那万分之一发生，人类的毁灭就是必然，这难道不值得我们警惕吗？我以为，心存敬畏的同时去做积极的事，远比盲目乐观重要地多。今年第一本社科类书籍本书在梳理了人类发展的大概脉络，但是加入了作者的很多个人观点。其中一些核心论断早已经接触过，也没法获得新的观点。比如比较优势理论，气候，贫穷和国际援助失败的原因等等。这些在其他地方也看过类似的观点，当然也许观点从这本书中而来也未尝可知。人类社会肯定是螺旋式上升的，本人也非常乐观，O(∩_∩)O。而且技术会不以人的意志为转移而退步。表面上人发明了技术，但是技术的迭代已经让人依赖技术，而且会不断升级，直到某个奇点的到来。第一次简单的粗读了很久以前的过去和眼前的未来亚当斯密在「国富论」中，早就分析了专业分工和市场引领人类走向繁荣。本书作者厉害的地方在于，例子举的极多文笔还特有趣，结论即便你是一个当代loser，客观的看，你的生活也比十八世纪的国王好，毕竟你还有智能手机用，对么?国庆死磕了7天读完的。挺好的一本书，对于破除大众错误的观念很实用。不过有些地方论证略粗暴，基本属于下定义了分工带来进步这本书从人类文明进步的角度来证明，人类天生就是理性乐观派。理性乐观派都活下来了，悲观失望的人，在人类进化的过程中，可能都慢慢的消失了，所以，我们的基因里，都写着理性，乐观这二个词，这个词伴随着我们度过漫长的人类进化史。但是，我们身边充斥着悲观主义论调。当人们遇到各种问题，总会抱怨当下，怀念过去。甚至连你自己有时候都会觉得现在的社会太浮躁，人心太复杂。但是纵观人类历史，理性看待这些问题。其实人类在很早之前就已经掌握了战胜困难的独特优势。所以，挖掘你内心的潜能，和基因优势，你一定会乐观、理性、积极的看待这个世界，你的生活也一定会随之而改变。观点突出，内容详实丰富；文字色彩和主题交相呼应，一本讨人喜欢的书。我们确实应当做个理性乐观派！一剂强鸡汤，作者的观点比较乐观。是本好书 科技滚滚向前。一些观点太唯物了。学到很多颠覆了我众多似是而非的旧有观念，尽管有待考证，但仍然强烈推荐有点啰嗦，不过不少观点还是挺新颖的。在悲观主义盛行的现在，这本书给了我新的思路启发。乐观悲观的观点总会在未来被验证，与个人来讲，都是被灌输者，都是观点的廉价消费者。不要被随意消费！当然，乐意被乐观消费。这本书以不一样的视角讨论了社会热点问题。只要能够自由地交换经济与思想，鼓励创新，我们的生活将会越来越好。对比现在和过去，即使在国内，我们的生活水平和平均寿命也确实提高了很多。越来越多的青年朋友不仅关注自身，投入工作和照料家人，还志愿投身于更广泛的世界中。只是正如书中所说，“众人怀有希望时他却心怀绝望的，会给一大群人赞美成贤者。众人绝望时他却心怀希望的，反倒享受不了这个待遇。”乐观者，总是会被打上“天真浅薄麻木”的标志。对发展保持理性，对世界报以乐观，生活才能过得更好。印象最深的是一个结论：目前一切存在的问题都会逐步随着经济发展解决，而不是恶化文艺着悲观有些可爱
理性的乐观最为靠谱用达尔文的视角解读李嘉图和斯密的理论，顿时让人类世界充满阳光。这是一本，看了让人充满希望的书增加批判性的思考，从一个新颖的角度看待这个世界    从横向全球、纵向人类发展史的宏观角度，针对悲观的社会环境来讲述理性乐观的理由。
    因为有了社会分工和贸易往来，人们通过交换可以提高劳动效率，所有的生产生活资料可以通过贸易交换获得，把人们从低效的自给自足中解放出来。现代社会不是富人也远比远古帝王享受到更多的新创造带来的便利和生活乐趣。
从意识、制度、科技到实际的产品等等，经过长期的发展，人类一直在进步。过去不可治愈的疾病可以被治愈，医疗条件不断提高，人类寿命不断延长；过去落后的方式带来的灾难性的问题被创新所解决，如以马为交通工具带来马粪多且占地方，喂马需要大量草料等等带来的烦恼，被新发明的汽车所解决；而资源枯竭的问题也正在被新能源所替代。
    人类社会不断发展进步，虽然也伴随着出现各种各样的悲观问题，但是总体情况乐观。不用对人类的未来过于悲观，做个理性乐观派似乎中国来看没有特别多的悲观言论，但是悲观的情绪确实在蔓延，一改我们的思维，说是乐观的世界。很多东西都值得吸收一下。交换是繁荣的本质，强化专业分工，做自己最擅长的事
集体大脑的概念很好，世界也的确没有变得更糟。不过未来就一定没有风险吗，过于乐观过于肯定的结论总是值得怀疑。Anyway，这个世界就是要有各种声音，才能成为大脑不是吗？作者到底是有多爱抽水马桶 and什么事都有两面性，可以挑有利的证据，但是也不能睁着眼睛说瞎话，什么东西都说成只有好没有坏啊 那不是怎么说都有你吗 ps:作者一观点认为低价倾销是对当地经历有利的行为，呵呵呵了……but，有些章节还是值得看的，比如集体大脑，奴隶的那几章人类天生悲观，是因为原始的基因印记，随着人类社会发展科技进步，所谓的“田园牧歌”应该是回不去了，只有进一步的解放技术生产力，客服悲观情绪，做一个理性并且乐观，愿意去接受和改造现实世界的人。大概浏览了一下，对培养自己对科技的信任，与对未来乐观的信念很重要。专业化生产，多元化消费举了历史上的例子，来说明社会在变得越来越好。摘抄几句:1，交易越多，专业化的利益越大。2，越繁荣，就越是繁荣。3，思想观念日益频繁的交换带来现代世界速度日益加快的创新。
越来越好，加油。无法评价…各有各的道理，看结果应该是可以用的物资变多了只要保持创新交流的通道，人类社会会越来越好的总觉得作者写道文化的时候不如写基因、动物等等靠谱。对于三国、五代十国的历史阶段的看法很主观人类对社会倾向于悲观，但整个社会确实是越来越好，因为人类会自省整本书内容其实挺单一的，不过可能就是因为切入点小，所以能说的更详细吧。再说值得悲观的东西可不止作者提到的那些。不是很喜欢这种写作风格，列举的事例很零散，东一榔头西一棒子，不成体系，有点像耍小聪明。的确是理性乐观派，原来世界在变得越来越好啊，看了之后真高兴。21世纪将会是值得活一次的宏伟时代！读了一章和序言以及结尾，观点不算新颖，作者拿着个论点，硬是找了n个论据来凑，期间夹杂看似n个数据作为补充，哎，读不下去。读起来有点乱，不是特别吸引人。我能get到的核心词汇就是交易。交易促进发展。问题纵然存在，但发展会使我们找到更好的办法解决问题。观点惊艳，叙述略啰嗦#杞人忧天一向对经济没有天赋，一向对历史没有优势，这本书对我来说真的非常费劲，但是如果只是获取知识性质的去直接知道结论性的东西，还是很有用处的。
看过以后对自己的思维确实有帮助，比如不再那么悲观，比如更加知道贸易的重要性。所以推荐看下剥离虚无的文学、艺术、娱乐，看看真实的经济社会，世界因为什么而发展。没什么大意思，外国人写的书特点就是容易读下去这本书挺难懂得，通篇逻辑性也不强。
文中吸引我的是关于历史数据的总结。以前的富人是怎么发的财；关税对世界经济影响，贸易战对股市的影响；从历史的角度看房子在100年的价值；为了在纽约容易赚钱，将来中国城市的发展和对下一代未来的规划建议。其实这样一本书，能得到这么多建议，足够了，还有何求。衡量一种东西价值的真正标准，是看获取它所花的时间。
20170609／本书言论重在启发性。警惕悲观主义论调。最后两章没读，时间一长，便没有了读的兴趣了，因为每个主题都差不多的感觉。我是说感觉，不是说内容。对于畅销书来说，是不错的，轻松。非常精彩，无愧世界思想家俱乐部推荐。至此不再偏激看世界。引用名家之言做总结，这个世界虽然不完美，但值得我们为之努力。连岳一开始看起来好难看，但还是坚持下来了，很好的一本书！思想的交流，物质的互换，才能过上更好的生活。观点和大方向令人备受鼓舞，让我知道“交换”互利共赢的重要性。尤其忘不了在刚去新加坡公司的时候，在同事们热心的帮助下，我的业务能力提高非常之快，这样大家不仅有助于我的学习，更是共同进步的提现。作者从经济学的角度来分析人类社会发展
指出交换和分工合作造就了如今这蓬勃发展的社会
这世界上有太多的悲观主义者
他们以聪明人是悲观的观点自居
或为利 或为噱头
即使改革开放四十年来生活水平发生了翻天覆地的变化
一向悲观的国人仍是被禽流感 毒奶粉 地沟油 雾霾等吓得不轻
这些阴暗面事物被曝光总是使人感到沮丧
损失带来的情绪打击力相当于 2.5 倍的收益带来的情绪振奋
人性如此 你我皆是 不可避免
然而在没有理性的思考跟查证之前
所有的悲观与乐观都是盲目的
下一次杞人忧天的时候
先想想看有没有必要虽然挺不喜欢这种说法但我得说这是真正的公民必读本。经济与科普完美融合，最难能可贵的是文笔浅显有趣，可读性相当高。打滚荐。其实就是讲了一个道理:科技进步导致生产力的提升导致我们能用更短的时间创造更多的价值.所以这个世界会越来越美好.但是讲道理是很累人的.这本书讲的很好建议热衷于动保、环保、有机、新能源这些时髦词汇的小清新们能够沉下心来看看这本书，希望有些人能明白看似高尚的动机并不能决定结果的好坏。有个有意思的小槽点就是作者居然举了阿米什人拒绝高等教育和现代生活但仍保持庞大的家庭规模的例子。大槽点就是人的生活标准是动态的，底线是不断提高的，而经济进步不是顺水推舟的必然，情况恶化的例子太多，何况政治才是大多数人幸福的主要问题。“1942年，乔治奥威尔写了一篇文章，抱怨机器时代的精神空虚，1948年又写了一本小说告诫人们要当心极权政治的未来；马尔库塞提出资本主义强迫工人阶级过度消费。这个看法在学术讲座上引起共鸣，众人皆点头附和，但在现实世界里，这是个纯粹的垃圾说法。每当我走进超市，从没见过有人会因为无法做出选择而痛苦不堪，我看到的都是人们不停地挑挑拣拣。”
作者观点更多的偏向于工科思维，用数据而不是臆测来批判过去权威的想法，看到很多人认为作者大言不惭，实则科学的精髓就是完备知识的无法企及，凭什么不能批判？读的不细致，有时间重读一遍吧        非洲的问题确实是一个很大的问题，匹夫无罪，怀璧其罪，相比于没有资源的国家，有资源的国家更容易饱受战乱，非洲的交通是个很大的问题，可以通过国家自由贸易特区来优先发展一个区域，部分区域先实现富裕，然后带动整体富裕，这是理想状态，不过鉴于一些国家窥透非洲的资源，可能会通过一些政治或者经济上，甚至军事上进行打压，妨碍非洲的发展，这个需要全世界的努力吧，倡导和平发展，公平竞争，希望这个世界越来越美好！
我厂吴主任力荐的奇书，带着强烈的好奇心开始拜读～
读后感，最深的一点是对“交换”这个现象有了更深的认识我觉得理性的人都会乐观吧，哈哈，悲观的基本应该是不理性的，好书一本作者从人类交换的角度解释了人类的进步很怀疑有些观点论证是否充分…但是贸易导致人类的进步，这一点作为一个经济学专业的人还是很认可的。现代生活比若干年前的王室贵族更富足更舒适，这一点是我每次去故宫的感受之一哈哈。有几个观点让我觉得很受启发，比如可持续能源并不一定就真的环保；中国的计划生育其实是用政策促使女性做了本来就想做的事情。看些新观点非常有意义。前半部分很酷.人类是因为分工交换建立诚信才有了财富大爆炸.无论现在多底层的人都比过去享有更好的生活.后半部分说能源危机不可怕.全球变暖不可怕.物种灭绝不可怕.转基因不可怕.全世界会持续繁荣下去.这个没知识储备.不了解.但事情总有好有坏.绝对乐观和绝对悲观都让人很难相信.有充分的理由乐观起来，未来的生活是我们难以想象的，一定会越来越好整本书例子多，感觉比较啰嗦。其实全书就一个主题：交换挺好看的，不过内容少了点真不咋滴呀，不知所云如果你是一个对人类未来持严重怀疑的悲观者，此书还有一睹之用。书中相当宏观地分析了人类发展史上的经济增长轨迹，但却忽略了社会发展的现代化进程中的异化因素，对自然的认识祛魅之后，物质丰盈的社会多了层割裂。人的社会性决定了对社会的依赖性，此种社会中，物质的丰富填埋不了精神割裂留下的伤痕。
不过依然可以乐观的期待，人类终会找回精神的归宿。洋溢着乐观主义奋斗吧Ridley是我私人阅读史中为数不多的每本必读的作家。不是一本特别好读的书，但读完内心却会滋生出很多力量，对未来似乎更多了一些信心和希望，还会在读的人类通过交换和专业分工实现了长期的繁荣进步。对于讲述科技如何推动社会进步的观点让人很受启发。有趣的案例让人从宏观的历史看到更多未来发展的可能。对于产品经理，是一种启发式的新观点。結構完整，例證充沛。有些觀點過於樂觀而片面，還有比如以羅馬、明朝這些帝國，中世紀以及基督教都做貿易和創新的反面例證也顯得有失偏頗，畢竟跨越歷史長河的帝國、宗教對世界發展的推動複雜而且在變化，並非一味的負面影響内容详实，论证也还也还严密。数据错了两三处瑕不掩瑜吧。但是我居然看了这么久。。。交换带来发展，不必杞人忧天，就目前来看，世界经济是指数级增长的。这可以说是本奇书。作者可能饱读各类书籍，在这本书中引用多达600多处。整体来此书值得一看，但相关观点可能过于乐观。

另外，书中有大量的欧洲历史，像我这样没有相关背景的人理解起来有点费劲。好无聊的书原来是讲人类历史的？我将思想传授他人，他人之所得，无损于我之所有；犹如一人以我之烛火点烛，光亮与他同在，我亦不因此身处黑暗。抗抑郁书好，能避开很多误区。一位科普作家，动物学博士写的一本关于经济发展的书，由于科普知识的严重匮乏，关于科普，关于世界史，关于人类发展方面基本上是毫无概念，但关于经济的内容倒是看懂了——交换带来专业化，带来贸易，最终带来了繁荣！人类不会灭亡，世界会越来越美好！大数据告诉我们，一切都会越来越好。一堆似是而非的数据，马后炮用现代立场批判前人集体大脑使得文化和思想能够交换，进而促进人类进化。与基因变异相对的文化变异正推送着世界前进。但我在这本书里没有看到我所以为的对类似“道德滑坡”问题的探讨。对未来恐惧和傻帽悲观从来不是美德，你让那些张口叫嚣着喜欢淳朴山村，喜欢宁静，喜欢怀旧，动不动就城市越来越糟糕，环境越来越差，资源越来越少的人，你把他放到一个没有WIFI,没有电，没有一切智能化的的山村当一个月野人试试。看他还敢这样说，哈哈是本好书，但翻译的有些奇怪看了很长时间，需要一边看一边思考。总的来说是个言之有物的书。这本书叫理性乐观派，阐述的脉络是经济发展，其实更像是逻辑大碰撞的书，观点不一定接受，但是换一个视角去看待问题，真的还是很新鲜的。值得一读。书评没想好，捋好再写。一本帮你普及经济历史的书，大量的经济、历史数据让我们对未来充满信心。但关于转基因作物方面，只谈到了棉花，对粮食作为没有进行深入的分析。科技引领时代的发展，创新方面做了详细的数据铺陈。笔者对英国工业革命后所表现的经济发展进行详细的分析，并对其制度方面的创新给予了正面评价。结合目前中国对非洲的关注，经济方面的投资合作，未来非洲的发展将大有前景（前提是制度方面的创新需跟上）。若英国的政治制度能在非洲或其他国家实行，按照理性的右派思路逐步往前拱，社会将更加文明，贪腐独裁也将远去。既然未来如此美好，我们也就不要在抱怨，也不要听信一些世界末日谣言的骚扰，大胆地去热爱生活吧。一个人，要有客观的、理性的、相信的力量。虽然某些时候我是一个悲观的人，但我一直觉得，人要有相信的力量，这种力量会让你有勇气在更广阔的世界生活。以我的水平还不足以评价这本书 但是他带给我很多我不曾拥有的视角 获益良多乐观！每十年，人类就会进入一种新的全球性危机，而制胜法宝则是交易。梳理书里面五个重要知识点。1，人类交易是天生的。2，自给自足是贫困。3，集体大脑是一块超级大的移动硬盘。4，无限制的政府是交易最大的敌人。5，悲观者一直是错误的。总结一下:达尔文以及动物学家证明了交易是天生的；人类为了更好滴交易，愿意更高效率地生产自己的物品，这样就促进了社会分工，所谓的贫穷则是无法把自己的时间卖到更高的价格，来换取自己想要的服务和物品；人类知识的不断积累，集体大脑就是一个移动硬盘，储存人类的知识和经验；自由交易促进繁荣，交易就会蓬勃发展，产生一种新的知识，进入良性循环。这本书看完以后会想回学校一头扎入行为经济学！第一次看人类简史的时候觉得人类简史写的真好啊，因为作者把各种观点融会贯通放在一本书里。但是看完乐观派，同样是讲人类进化史，人类简史像是论文一开始的文献参考，乐观派更像是正文，结合各种事实论据加深作者的观点！  看完这本书其实我是被作者说服了，1交换和专业化的好处，2市场经济胜过政府管制的好处，3人类不应该对科学技术的大力发展比如转基因食物感到恐慌，4化石燃料相比生物燃料反而更高效，5人类生活相比过去大幅度上升，即使仍处于贫困线的非洲也比早起狩猎时代更好。    为了避免自己因为知识的浅薄被作者带偏，我大概看了些书评，有个书评也从事实依据出发反对了作者，短短几句话却也让人格外信服！希望自己有一天拥有更多的独立思考能力吧！我的第一本经济学读物世界没那么完美，但仍值得奋斗。悲观派总会用标题党让人民群众更加丧，这本书转而让大家相信未来，你现在过着比慈禧太后和路易十五更美好的日子啊。人工智能的发展在替代一些工作岗位的同时，一定会创造更多的工作岗位，还能更好的解放生产力。我们要拥抱未来，相信未来～套入时间和技术两个变量，一切都不同了。到底是基于什么样的原理，我们明明看到身后除了进步别无他物，却仍以为眼前只有堕落，再没有别的呢？或许你会对里面的很多观点不认同，但如果抛开中国背景，用西方环境来思考，你就会发现作者说的很对乐观，还是生活的大趋。但中国人还是缺乏一种感恩。终于读完了。最大的收获是“交换”一词。对于社会而言，有了交换，就有了分工，有了市场，世界越来越好。对于个人而言，有了交换，不必事事亲力亲为，以交换获得更多的可自配时间，让自己变得在某一领域做得更加好。不畏将来，乐观地活在当下，因为人类正处在前所未有的一个时代，处在一个比过去更美好的时代。有点毒鸡汤 全篇各种引用亚当斯密的论点&长篇大论的废话去论证一些很明显的逻辑 可以作为经济史重要节点合集来读 只是不知道里面的很多数据是否真实世界没有很多人说的那么糟，乐观者和悲观者对生活的态度迥然不同
物物交换产生的贸易和知识交换碰撞出的创新是繁荣的引擎。As every coin has two sides. 拖延症的完美诠释。给人以自由，奇迹自然有......很有深度，加上时间的维度。
一个实物的价值取决于获取它所花费的时间所谓“理性乐观”，是从人类经济科技发展进步的历史演变事实中，收获对未来的自信和乐观，不是盲目自大，也不是杞人忧天。随着科技的进步，那些曾经引起恐慌的威胁都能迎刃而解，就像《星际穿越》里的大胆设想，未来人类能够通过更高维的空间想方设法来拯救濒临灭绝的现代人，“他们”就是“我们”自己，人类的危机重要靠人类自身得以解决。 核心内容是通过人类发展的历史，证明在当下看上去很悲观，实质上在市场交易、技术进步面前都会迎刃而解。我们可以对市场中参与的个体悲观，但对市场整体应该很乐观。什么也不用担心，放心睡吧。我们有理由相信：我们这个发展了十几万年的物种，因：不断积累的知识、审时度势的分工调整和专业化的交换、驾驭其它物种的能力以及不断改进化石资源利用率，伴随越来越频繁创新，终究会克服一切困难，变得越来越美好！内容很多，用大量数据“理性”支持作者的“乐观”。核心观点是劳动分工和专业化，让经济不断发展，遇到的问题也一一攻克。适合快速的略读一遍，不需要仔细阅读。基于判断的乐观观点很能让人思考，个人但论据稍显不足，悲观情绪的作用就是让悲观的预期落空，但如果过于乐观了，乐观的期望也许很悲观。先快速浏览了一遍，帮我破除了很多陈旧、封建的思想。会再读一遍，也要成为一个理性乐观的现代人。一本科普读物而已，行文啰嗦，没多少干货世界并不完美，却仍值得奋斗。
     海明威第一章读完，我觉得这本书逗比又傻逼，可能接下来的内容很有料吧，但实在无法读下去。但是真的很逗比。观点新颖，内容洋洋洒洒，多有重复，读久之后迷迷糊糊，靠看X片提神，唉打破那些不过脑子的环保，理性思维现有成就，乐观放眼美好未来！原先总很杞人忧天，要是哪天自己习惯且喜欢的事物没了，该怎么办？看完这本书便有种豁然开朗的感觉，在市场和商业的推动下，这世界一直是在相对变好。石油不会枯竭矿产也不会穷尽，而我之前的那种种担忧，都将付之哑然。P.s.书翻译得到位但却不优美，读起来文字中时不时带着些许生硬，略像一锅夹生的饭。怎么说呢，这本书真的给我很多经济学的方面的知识科普，以及纠正了我的很多误区。我很喜欢这本书，乐观不盲目是我自我追求的一个个人状态。但是读到后面的时候觉得作者为了强硬乐观做了一些并不能说服我的解释以及夸大比喻等等做法。有点像一个观点的推销员，并不是因为这个观点本身，而是一些推销技巧而让人接受。这也算是我认为的小瑕疵。这本书以后我肯定会再读，推荐给喜欢读书的朋友。兜兜转转看了两三个月，心里一直记挂。虽说文中大多是解答了环境污染这些大问题，但对于我自身来说，在生活中的悲观小问题也是需要理性乐观面对。又一部人类简史！这本书是和《人类简史》同一时期看的，有很多相似的地方，也有很多颠覆性的思考，发人深省、拓展思维，但是没看完，因为这类书看多了就有点疲劳了，需要到其他领域去转换下大脑的运转方式，不知道以后还会不会再看，有缘再见吧，拜拜！搭配人类简史，完美，嘻嘻非常好的一本书，通过科学的论述，表述了为什么理性乐观才是对未来该持有的正确态度。对于一本书的评价，几个级别吧，我觉得一本好书，最重要的是思维方式的变化。引用大量科学研究及历史数据，阐明了其论点，揭示了所谓的警世言论，其背后逻辑。这本书不好的地方，可能太过于冗长。这本书也体现了一个够高层次的系统观念，系统化思维。我得承认我果然是肤浅的。核心观点：交换和专业分工造就了文明和繁荣，人类文明史是一部不断提高能源利用效率的历史。对个体的启示：深耕自己的专长，保持开放和交流的态度，和专业的人合作。对环境领域从业者的启示：1）环境或生态保护应以不妨碍生产力的前进为前提；2）可再生能源不可贸然广泛推广（成本高昂，效率低下），但可进行持续的研究；3）大力提高太阳能的利用效率是未来的主要奋斗方向。特点也是可能的缺点：超大量的例子和数据支撑。看过之后心情开朗又明朗。这本很科普。抓住重点，以后会越来越好，所以要加油！非常喜欢。和悲观主义不通，本书对21世纪及以后的世界经济和生活状况充满了信心。人类终将会越来越好。这本属于科普读物，写作思路蛮清楚的，所以可读性比较强。我手边有马克思韦伯的世界经济史纲（不认真地刷过了），那本就比较费脑了。两本书共同点都是以世界经济史为主，看这书的过程中我才意识到人口/劳动力、资源/矿物、交通工具等等因素在经济发展中的作用（看“世界”的时候脑子一团浆糊）。好喜欢最后一章，大意是“我乐观并不是说我不清楚世界现在哪些地方发生了哪些悲剧的事情，而是纵观历史，我们现在的生活条件已经比我们的祖先已经好太多了，请不要用悲观地态度去阻碍那些让我们生活进步的技术、思想（的确因为某些观点导致人们更愿意让他们的文明倒退）”。一定要再看几次，写篇完整的读书笔记。2019年第一本～这本书向我们解释了人类为什么会越变越好，原因来自于交换和专业分工，创造出了以加速趋势改善人类生活水平的集体智慧。作者用大量实例说明了由于市场经济和科学技术的发展，现在比过去好，未来也一定会比现在更好。一本带给我们信心的书，就像海明威所说：世界并不完美，却仍值得奋斗。嘈点是，这本书太难读了，数据太多，翻译太无趣…作者引用详实的数据和大量的试验告诉我们 世界会进行自然选择 会越来越好的 天气变暖变冷等都是夸大其词 我都相信 也相信一切都会越来越好的 保持理性 保持乐观一眼就从书堆中选中了。早读完了，感觉还好。书名即一切内容。最大的感受就是理智分析所接收到的信息，虽然有些闷，但真是本好书太罗嗦，道理不错。每个人都该读。“我们赶上了一个好时代”《自下而上》从这部书的基础上更加宏大的提出了演化价值观，人类从一个氨基酸将最终会演化成上帝，那些人仍用能源枯竭、全球变暖等等，利用人们的恐惧巧妙的彰显自己更智慧更有深度，虽然他们迄今没说对过一次。反对者虽然复合我们生理反应，但也仅仅是生理反应。别忘了科技一直的为世界做精准的描述。打造新三观必备，refreshing！觉得常识性的东西更多些，并没有看到新奇的观点。一个时代的借鉴   下一步该怎么走好好很早之前读过的书 全忘了 当时是唯一一次花哥回我私信的时候要到的书名 最近发现教授也推荐这个 教授指Jordan B. Peterson作者用大量的事实证据以及数据来说明未来很大概率是螺旋式发展的。核心观点是，交换产生专业分工，于是生产专业化，消费多元化。在此过程中产生了“集体智慧”，每个参与其中的人都分享红利相当的啰嗦乏味。海明威：世界并不完美，却仍值得奋斗人类似乎有坏消息偏好症，今天我们仍看到好多消息言论叫嚣着经济衰退世界末日。这本书无愧于它的名号，让人对未来有了无限的遐想与期盼。自上个世纪，我们就在说人口会爆炸、煤炭会用完、癌症会爆发、酸雨饥荒通通都会使人灭亡，可是谁也没有想到信息技术高度发达的今天，太空旅行不是梦的今天，因此我们也不必过分忧心未来，那是如今的我们无法想象控制的时代。  另外，交换对人类进步的意义之大，让我看到了人类得以发展因素的一个新的角度，（当然是我孤陋寡闻）对上奇葩说的那道知识是否能够全人类共享辩题，也可以作为一个有力论点。是时候更新一下自己的底层操作系统了小清新的脸都被打肿了。理性而深刻的笔触，揭示人类的生存困惑与苦难。一定要乐观啊，这样的日子才有点趣。完全依靠市场可能结果是乐观的，但是过程就不一定了。对我这个文科脑袋来说，一开始有些吃力。但不同的想法，很有启发性。可重读。我最重要的书籍经济学帮助重塑世界观这是一本能改变人们对未来的固有认知的好书，折服于作者敢于冲击主流价值观的勇气，和独到的远见和智慧。这不是一本枯燥生硬地给你灌输观点的说理式书，而是用较轻松幽默的方式站在人类整个文明发展史的跨度给你论证为什么要对未来持有理性乐观的态度。有史有据，有理有趣，值得推荐。😂围绕交换和专业化分工，世界正变得越来越好，而且这是个1+1>2的正反馈，“清水源头”来自创新～
生活中的启示就是要加强交换，可以是贸易可以是思想交流，目的就是激发创新。
提高生产力换来的时间最终目标是转换为创新的能力！人类每一次进步都源自于互联互通的加深。但是从20世纪以来各种悲观主义论点，尤其是环保主义论调却没有因此得逞。人类朝着更加节约资源，更加有效率的方向发展，至于粮食危机、能源危机等这些注定也将成为过眼云烟。这本书用事实告诉我们，悲观主义在整个人类史中难以站得住脚，尽管它还将陪伴我们相当长一段时间。作者对现代社会运行发展的规律见解独到，考完收获很大天，好多数据好多reference，看着有点累，观点有点趣困难是一时的，发展是永恒的这个世界并不完美，但仍然值得为之奋斗。难读，断断续续读完，但是有用，人都是短视的，引人深思，学着用历史的纬度逆向思维，看待事物你无法辩驳。正是因为有这么多的贫困、饥饿和疾病，全世界必须非常谨慎，不要挡了那些业已改善了很多人生活的东西（专业分工和交换的贸易、技术以及信任）的道。第四章关于有机农业和转基因的评论，沉着痛快。有机农业和化肥农业到底谁更破坏生态污染环境，此文有比较。转基因到底为何物，也有说明。纵览社会发展的主线，理清了我们自以为是的悲观论调（从人口过剩、资源枯竭、一直到臭氧空洞、全球变暖），反对人云亦云，有理有据，非常值得一看。世界并不美好，却依然值得奋斗。数据太多，不是一本适合大众来阅读的书，倒像是一本学术性论文，读不下去大多数人的乐观可能是种感觉，没有数据和理性支撑，那么，就来读读这本书。经济发展是必然世界并不完美，但是我们仍要奋斗，与各位共勉极好的书，用确实的事实煽了那些悲观派的脸科普读物。。前半部分有趣的描述了人类经济发展史，后半部分针对现代人的恐惧进行了一系列的反驳。影响经济的真正因素是时间。城市出现的原因是交换和贸易，作者很多论点让人感到耳目一新，很有趣的书。Free trade leads to common prosperity; women promoted free trade.可读。从另一角度进行阐述衡量繁荣的真正尺度是时间，是去掉生存必要工作时间后的自由时间。这个观点打开了新世界的大门。分工和交换、制度和技术创新，经济基础和上层建筑的相互推进，很辩证唯物主义了！没有资本家，你连跳的楼都没有励志经济学非常好，对我这种经济学小白来说是一本很好的科普读物。书中大量的数据援引，真的算得上是数量庞大。可见作者的知识渊博并且为写书做了大量功课全书反复论证了交换于人类社会进步的意义，并一一回应了“气候变暖”等常见的呈悲观色彩的质疑。值得一读。拖了很久才看完。
“未来世纪肯定会出现新的人类疾病，可既致命、传染性又强的恐怕很少，治疗和预防它们的措施也会出现得越来越快。”
新冠肺炎期间读到这里感觉奇妙。作者很温暖呀！20180807看完了也并没有变得很乐观，纵然和过去相比条件好了数百倍，人也从繁重的生存压力中释放出来，然而目光是往前或者说是横向对比的，社会生活的压力还是让人喘不过来气，只能稀里糊涂开心，持续旷久的焦虑哈哈 行文流畅 一口气就可以读完了哈 推荐谨慎而乐观，2018年经济下行时我们反复读得一本书。虽然技术不可能一直有大的突破，但长足进步是毋庸置疑的。乐观，我们是有理由的。一切都会变好的可以优化以往看问题的思路。乐观是底色。多亏了交换和专业化分工的发明，让人类的智慧有了集体性的、累积性的特点，从而使得创新发展像是自下而上的演进现象，这时我们就会知道，未来会更好！作为一名正在奔波求职的大四学生，读完此书确实使我心中光明了些，也愿意去面对当前的挑战。具体收获有：1、不要以当下的想法去衡量未来，环境、技术是会变的，人也是会变的。2、要跟优秀的人保持沟通，思想的相遇、融合、交配和变异能给你带来意想不到的进步。3、人似乎天生就有悲观性，这在某种程度上也是好事，但总体上还是要保持乐观，未来有很多未知，也有很多精彩。人类越来越好。完整的梳理。一直都是一个想法比较乐观的人，在看完这本书以后只会让盲目乐观的自己更加盲目乐观。。。几年前买的一本书，当时只觉用语生涩难懂，弃之。如今重新拿起才知其翻译之烂可比中信出版社。对译文“忠实”得可怕，很多句子都需要按语法译回去再揉回来才好理解。译者在豆瓣发贴道歉，还是被网友骂到狗血喷头。书的结构很清晰有序，但内容不敢苟同；翻译不算最佳，某些句子读起来拗口，不易理解或易产生误解。1. 论据不严谨，只选择能证明论点的例子，或只说出支持论点的部分而隐藏了不利或反驳论点的部分。比如，说到英国工业革命，没有提及伦敦毒雾；说到转基因，没有提及孟山都。。。不客观不全面。所以虽然一个论点包含若干论据，但并不能说服读者—-我。2. 某些涉及到中国的论据错误，已由译者指出。另有大量数据做论证，但无法甄别真伪。3. 数据和描述年代久远，说服力不强。4. 一切人类活动都换算成经济发展，再做比较，狭隘。经济快递发展带给人类的好处，不代表对各物种都有好处。把其它物种和资源都看作人类发展的伙伴，这个概念我不接受。5. 没有人文情怀的理性是冷酷的。很一般的书。作者观点我是赞同的，但是全书材料的选择和论证的过程都有问题，民科的感觉.....关于人类历史、发展、创新等，能够摧毁你的三观的作品，非常值得一读全书正文265页，引用719个，平均每页引用2.7个，这是一本多杂的书，可想而知，但我只见观点的罗列，不见他们的交配。建议仔细看结语，再浏览前10章奔着这本书的名气来，实在太啰嗦了，除了这个观点独到之外，没有什么亮点第一感受:作者给读者的感觉就像基度山伯爵里被关在黑牢里的法利亚长老，知识储量使人敬服。
本书值得抄录一共二十七处，书中知识广泛却又理性有深度的剖析涉猎知识的本质，挖掘解释了平日习以为常快让人觉得"结果是结果本身"事物的由来，是一本真正能刷新你观点的底层，看待事物前提的一本简言意骇精妙绝伦的好书。读这本书的时候特别希望kindle有弹幕功能能改变心态和看待问题的角度做个理性乐观派，世界并不有你想象的那么糟。为什么有些人悲观，亦或是散播世界末日的宣言，有以下几点：1.自己对悲观事物敏感，会更加关注生活中不开心的事情。2.缺乏对科学的认知。3.散播悲观谣言会带来收益。。提高自己对科学发展的认真程度，将目光放在生活中开心的事情上，做个理性的乐观派。同时，书中还有个重点观点就是，摆脱贫困首先应该摆脱自给自足的生活方式，应精通于一个领域，获取财富来得到其他领域高品质的服务。经济越发达地域，文明孕育越成熟。穷当当的年代，五讲四美三热爱也只能空喊，如今兜里有闲钱，五四三自然而然落地。虽然可能有些片面，但是提供了一个全新的思考角度。找对问题远比找到答案重要的多。每个企业都在不断的寻求创新，往往也真能整出许多创新的点子，但，什么才是当下最需要最能帮助企业的创新，这个评估却十分困难。书中观点可以让我们回到创新的本身，以及历史上各成功创新案例之所以成功的原因去探究。每个创新其实都是对的，但是只有最适应当下的分工的需求才是最佳的创新。每一次的科技变动、政策变动、市场变动，都会产生一系列分工的变动，老分工衰亡，新分工产生。根据企业特性，抓住新分工特性，重新设置企业的人才机制、作业模式和科研方向，就可能抓到大的机遇。而且这种创新往往不要过于前瞻，因为谁也无法判断未来十年后科技会变成什么，抓住当下的分工，并且以拥抱变化的姿态，不断根据形势调整，才是生存之道。这本书真正是写给素人看的，劝告我们热爱生活不要被知识分子忽悠去忧国忧民，也不要学高逼格的哲学家去认为悲观是最高洁、卓尔不群的情操，毕竟宏大的话题不仅需要知识的沉淀、卓越的洞察力，更需要很高的平台去表演。把伟大的人物闹的笑话解剖给你我来看，我们才会开心的活下去嘛。人类社会能一步步走到今天  有一个制胜法宝 核心原动力 交易     以另一种视角阐述经济发展，以及人类未来应该乐观对待。我们的生活会变得更好，因为人类的展，经济的发展都是这样子一步一步变的更好的。这书有毒，我快被洗脑了。
我们是否对社会普遍抱有悲观情绪，却对自己抱有乐观情绪？一部关于人类经济发展进步的简史，用大数据告诉我们人类前景一片光明。罗粉还行科普这本书所宣扬的观点非常吸引人，美中不足，语言不够简洁。发展是第一要务。社会的发展依靠交换，交换越频繁的地方发展就越快。
只要生产力还在提高，哪怕是微弱的提高，也会带来整个社会的前进，而不会陷入“永恒的停滞”。
当前的各种危机都会被缓解。交换会带来技术创新，其力量远高于人类所想象。
这本书很乐观，说的道理也是基于各种比较靠谱的研究，视角也是比较新颖，大格局，值得一读。可以各路经济学原理解读 好书！原作者很用功 翻译偷懒严重人=集体性=交换+专业+分工正在学习经济学，作者有些论据过于牵强，然而整体读下来不失为一本易读的好书这个世界会越来越好的太啰嗦了…这本书让我想到普京的一句话：你若是不怀恋苏联时代，你没有良心；你若是想回到苏联时代，你是没脑子。好书，不过类似的观点看多了……且本身就是理性乐观派……不管是从前还是将来的人们，永永远远都会寻找食物、渴求性爱、照料子女、竞争地位、避免伤痛，这和所有其他动物一样！生活实际上越变越好，全球皆然。石油、粮食、环保、科技。读过此书，这些问题或许有新的认识作者太专注于自我辩解了此书告诉我，很多事其实是乐观的，不过遗憾的是自己的基因缺自带傻傻的悲观