[start]7号房的礼物 7번방의 선물[m]8.9[m] 我们目击的事实，往往只是浮出水面的冰凌，冰山下面的巨大事实，更排山倒海穿透视听。
我们直面的人生舞台，也许只是化蝶幻影，层层垂帘般幕后的故事，更震撼世道人心。 又一颗韩式催泪弹，亲情总是泪点，让你无法躲开。影片套用的是《我是山姆》那样的人物关系，而在情节上则更有戏剧性。冤案加亲情的双重催泪保障。监狱里的温情更感人是因为，相比善人做好事，人们更喜欢浪子回头，恶人行善的故事。无论我们怎么吐槽韩式催泪片的套路，但是真的很有效，也确实很感人。 韩片一定要这样吗！！！哭肿了都 看那么些年韩国电影，多少了解到一些韩国警界法则，电影里面把孩子送去监狱没有人告发这些看似无厘头、没有根据的情节在以前的大韩民国是完全可以实现的，所以啊更多时候不是为亲情而哭，而为这样的社会现状而哭 我发现我还真的听喜欢看韩国电影的，节奏快故事清晰，柳成龙真是太厉害了神演技，父女情把我虐得眼泪汪汪。特别是行刑前的那一段对不起真是把我虐死了！ [end]
[start]三块广告牌 Three Billboards Outside Ebbing, Missouri[m]8.7[m] 本届奥斯卡主题——美国妈妈牛逼死了。《伯德小姐》《我花样女王》《大病》《三块广告牌》拜托把这几个妈妈凑在一起吧，光聊天吵架就行，比超级英雄联盟好看一万倍。 一直觉得马丁·麦克唐纳是继昆汀·塔伦蒂诺之后最有才华的编剧，他的剧本每次都是超高的难度，既有一流的编剧技巧又有严肃的文学性。他总是以黑色和荒诞的东西先爽到你，最后再慢慢的用正能量感动你，让你在残酷的生活里看到一丝人性的暖色。这次的人物塑造很厉害，最佳群像表演也是这个剧本的功劳。 三块火一样烧红的广告牌，三个人，三封信。角色的面目都是逐渐清晰起来的，就像警局里前一秒两人还针锋相对，局长意外吐血，米尔德脱口而出一句“baby”，全片就充满那样意外又令人心软的转折。 我的情绪和观点在这100分钟里面不停地翻转和颠覆 我对生活从无迷信，为何对女儿的诅咒却一语成谶？我以为世间应有上帝，奈何却被邪佞玩弄股掌。没人告诉女人在丈夫自尽后的一天该做什么，也没人知道母亲在女儿奸杀后的半生能做什么。在血色晚霞里涂上殷红的广告牌，它早晚会在烈火里被遗弃。幸好在斑驳之前，每个经过它的人都看过上面狰狞的字，正义。 [end]
[start]被解救的姜戈 Django Unchained[m]8.7[m] 零，有一种类型片，叫昆丁；一，昆丁只拍这种片，但只有昆丁拍这种片；二，此片没那么完美，但已比无耻混蛋用心很多；三，昆丁可能永远再达不到低俗小说的高度，但本作足以革新西部片；四，南方口音蛋疼，有些笑点没听懂，以后我得看中文字幕版；五，原谅我用那么多分号，cuz Ima goddamn programmer. 一部很high的意大利通心粉西部片，就是那种影迷们期待的痞子昆电影，竟然片中人人都觉得奴隶制很正常！诡辩的话唠神逻辑，绝不吝啬的番茄汁，类型杂糅的舒心配乐， 克里斯托弗·沃兹和塞缪尔·杰克逊神棍级的表演，最后故事又在失控中走向疯狂了，唯一的小遗憾就是影片剪辑的节奏始终慢半拍。★★★★ 热血沸腾！三年的等待值了！那个低俗、性感的无耻混蛋又来了！ @时代飞越~ 2013.05.18 其实说起来有些小失望的. 前抑后扬，情绪逐级酝酿，最后半小时则以很昆汀的方式回馈观众。老式西部片通常都是杀人不见血，一声枪响一股烟，人就躺下了，昆汀这已经不是血浆了，是血雨，爆开的鲜血之雨。而鲜血染白花也成为昆汀拿手的暴力审美。慢镜、暴血加耍帅，味道都很对。姜戈拼自己名字的时候，旁边是老版的姜戈。4星半 [end]
[start]被嫌弃的松子的一生 嫌われ松子の一生[m]8.9[m] 　　"小时候,谁都觉得自己的未来闪闪发光,不是吗 　　但是一旦长大,没有一件事会遂自己心愿" 　　 　　她总是想着办法，即便是些常人看起来怪异可笑的办法来面对不太公平的生活遭遇． 　　 　　看得我真他妈压抑. 　　我就是无比恐惧自己的生活会变成这个样子 　　导演和编剧把我对我生活的梦魇般的臆想变成了胶片 松子的生命力真顽强，每次说着“我觉得人生完了”，但是又都站了起来，当然，那时候她多么年轻，还有时间，还有爱。可惜正常的人生还是可望不可及，无非想被爱和爱人，但是不止寡情会辜负人，浓情同样也会。她总是在忍受，即便挨打，也还是要坚持在一起，留着希望，也许这也是一种方式的被重视吧，聊胜于无。是呀，为了被重视，她不断的去讨好别人，用鬼脸、用身体、用爱，但是那雪地上的一击，任谁都会被打垮吧，所以她不再反抗了... 松子的生命力真顽强，每次说着“我觉得人生完了”，但是又都站了起来，当然，那时候她多么年轻，还有时间，还有爱。可惜正常的人生还是可望不可及，无非想被爱和爱人，但是不止寡情会辜负人，浓情同样也会。她总是在忍受，即便挨打，也还是要坚持在一起，留着希望，也许这也是一种方式的被重视吧，聊胜于无。是呀，为了被重视，她不断的去讨好别人，用鬼脸、用身体、用爱，但是那雪地上的一击，任谁都会被打垮吧，所以她不再反抗了，对人生逆来顺受，没有人可以相信，善良终于被挥霍完毕了。 (展开) 生而为人，对不起。 生まれて、すみません。 极度艳丽如舞台剧一般的画面，极其难以做出的表情，表面上看极为悲惨的人生——但实际也正如乌兹别克斯坦女孩所说，人的价值不在乎得到多少，而在于付出多少：如此看来，松子的人生真的是丰富多彩的幸福，残缺正是作为人所应有的，总之彪悍的人生不需要解释。OST超赞的....^^但影片结尾略冗长 [end]
[start]荒蛮故事 Relatos salvajes[m]8.8[m] 这是迄今为止天蝎座人士在银幕上最大规模的集体展现。 年度撕逼大戏，颁奖季最好也最好看的外语片之一。丛林心态下，所有的人都是animal，所有的故事都是蛮荒故事。精彩翻转，虽癫狂，细思却并不意外，生活实际的样子，远比这荒谬得多。某种意义上，<消失的爱人>是喜剧，<蛮荒故事>却是悲剧。因为前者是刻意的虚无，后者是真实残酷的白描。 “跟你做的比起来，我那做的都不算什么” 魔性十足，荒诞满分。每个人都有过一闪而过的犯罪念头，这部片子把我们没敢做出来的那部分呈现出来，狠狠戳中我们的软肋。这个世界总是如此厌倦又可笑。“没人不希望恶有恶报，但又没人愿意脏了自己的手。” 始于荒诞，止于更荒诞。于我们，还是有很多共鸣的 这片和“天注定”的最大区别，就是我们只剩下填充胸臆的戾气、而阿根廷还保留着无政府主义的癫狂。同样是故事拼接，“四个月亮”导演该好好看看这片... [end]
[start]饮食男女 飲食男女[m]9.1[m] 看到最后，原来是老爸最猛~~ 假如94年有豆瓣 着一定会是当年最精彩的一个直播贴 “其实一家人住在一个屋檐下，照样可以各过各的日子，可是从心里产生的那种顾忌，才是一个家之所以为家的意义。”极其平淡的生活细节，但无不透尽亲情与爱意。归亚蕾那口熟悉又有趣的湘音也让我开怀。有时候，生活和烹饪是一样的道理，需要用心去投入才能做出一份好味道。★★★★ 果然最后又是爸爸放大招了，不要小瞧爸爸啊！老爷子说自己的生活不能像做菜一样，材料齐全了才下锅；而这部电影也像是做菜，这里一点料，那里一点料，加起来便全是生活的滋味了。这大概是李安最好的剧本了吧！细腻又不造作，极品好电影。看得极饿。 中国人的闷骚拍得好到位，以及，我说归亚蕾哪来的一口标准长沙话，居然真的是长沙人啊哈哈哈 [end]
[start]大闹天宫[m]9.3[m] 这个猴子是我们国产动画片的骄傲，到了今天依然得指望着它说事儿～ 向中国早期的动画制作人员致敬！ “怎么能抵的过我这一锤——呀~” 永远的经典 中国动画史上的一块金字招牌，当之无愧。 [end]
[start]倩女幽魂[m]8.7[m] 港片中最经典的人鬼恋。张叔平为王祖贤设计的女鬼造型使其成为香港电影中最惊艳的女性形象之一，张国荣、午马等人的表演也都神采飞扬，还有徐克机智感人的故事，程小东天马行空的武打设计，黄霑变幻多端的电子配乐，共同构成了这一部经典。 刚刚看完。电影一开始，旁边的一个女生就哭了。 王祖贤好看成这样有可能是人么！！！！ 真美【A Chinese Ghost Story，英文名字真没美感】
 好吧，经典，音乐经典，片段经典，造型经典，神马都经典，就是那个粘糊糊长兮兮的大舌头太恶心了，吃完饭看的(#‵′) [end]
[start]浪潮 Die Welle[m]8.7[m] 这个想法很有趣 可惜太浅白了 如果把背景放到我们天朝，除去发传单的反对者会被悄悄处理和不会有结尾外这个电影就成纪录片了。 看的我后背发凉 德国人真是善于自省 迷人的法西斯。题材很好，可惜拍的不太好。 存在即是合理，没有什么主义生来就带着正与邪，集权主义相比自由主义，首先在效率上就是天上地下，对于弱势群体的保护也是自由主义不能相比。为什么最后会走偏，症节就在人的劣根性，这是无解的！马克思哲学提出以变化发展眼光看问题就是这个道理。有人参与其中的任何思想或运动，到最后一定会脱离初衷 [end]
[start]朗读者 The Reader[m]8.5[m] 要不是那天的呕吐，也就不会有这么一段爱情。 汉娜热衷于倾听朗读，她对文化世界中的美好事物的向往越强烈，她对自己文盲身份的厌恶和恐惧也就越强烈，这是同一种感情的两面。这让她近乎疯狂地走上了一条维护、追求尊严的道路，为此不惜撒谎，抛弃工作和爱她的人。为了守护秘密，你会走多远？ 这片不用德语就是先天性第一大败笔。改编没做好，知识分子气十足的小说被TMD改成了情色片，sigh，书还是很不错的。 上、下部跳tone太厉害。影片末尾真是累赘至极。
有一个镜头很美，汉娜离开后，麦克在湖边，他脱了衣服，把脚放到湖中，幽幽的湖水裹住他苍白的脚。这个镜头很独特。(为什么独特我说不上来，我只能感觉到。应该要把抽象的感觉化为理论的东西，我仔细想想。)

还有，汉娜到底有没有罪？虽然良知薄弱，但片中教授说到，主导我们生活的是法律，法律要的是证据。
道德虽广，但毕竟抽象；法律狭隘，但约束力强。
在... 上、下部跳tone太厉害。影片末尾真是累赘至极。
有一个镜头很美，汉娜离开后，麦克在湖边，他脱了衣服，把脚放到湖中，幽幽的湖水裹住他苍白的脚。这个镜头很独特。(为什么独特我说不上来，我只能感觉到。应该要把抽象的感觉化为理论的东西，我仔细想想。)

还有，汉娜到底有没有罪？虽然良知薄弱，但片中教授说到，主导我们生活的是法律，法律要的是证据。
道德虽广，但毕竟抽象；法律狭隘，但约束力强。
在当时法律来看（纳粹时期），汉娜没罪，她遵守规定，以看守犯人为责任，但是泯灭良知。


 (展开) 一个美丽而哀伤的爱情故事，一个纳粹罪与罚的故事，一个背负德国年轻一代与老一辈心结和情感争扎的严肃故事。很迷人，很动人，很感人。t6e523e2ad [end]
[start]源代码 Source Code[m]8.4[m] 後面有延續的結局才是perfect！！！而不是傻逼的在那個kiss的時候結束！ 还好结局不是停在最后那一吻上，否则我给不了五颗星。希望在美好时停住，其实是内心脆弱的表现。从美好开始，延续下去，才饱含未来充满的坚强和希望的力量。谁的人生没有遗憾？但你要相信，在另一个世界，那些遗憾会被弥补。 如果结局停在那一吻我就给四星半了。 一部商业片，一部穿越剧，救无辜百姓于水火，顺便谈谈风月，这么老套，这么制式，为什么竟能如此触动人心? Inception+Groundhog Day，现实和记忆是相辅相成的，只要能生存的有意义管它是哪里，何况这本身就是一个平行宇宙。结尾定格在静止画面时才是真正完美的结局，之后几分钟剧情完全可以忽视。 [end]
[start]城市之光 City Lights[m]9.3[m] 最后一个眼神的特写，直指人心 矮小的卓别林，伟大的卓别林。无论是幽默的桥段，还是整体的剧情，都透出经典气质，淳朴、踏实，然而持久。 幽幽城市之光，让我们相信人心中还有良善。完美的表演和动人的情节。镜头的切换和动作的编排很到位。30年代初就有如此细致的故事编排结构和表演的编导，卓别林真是位大师。 那是世上最纯净的眼。 【B+】说实话，卓别林式的幽默放到今天确实有些过时了。但幽默并不是卓别林电影的唯一意义，剧本放到今天来看都很棒，对小人物的刻画也是一如既往的出色。不过还是更喜欢摩登时代 [end]
[start]无敌破坏王 Wreck-It Ralph[m]8.7[m] 即便今年的动画电影整体水平偏低，也不至于把这样一部作品推上神坛。 蜀黍和萝莉、御姐和正太的逆天组合，和《复联》《林中小屋》一样，以“穿越”串起主轴，却没有前者的一锅乱炖，而是毫无违和感。以“反英雄”主角的消极情绪，一路升温来找回正能量。倘若你曾是8位机或游戏厅的玩家，必定能够旧梦重温、重拾童趣！ 如果说人设制作配乐什么的是动画的血肉，那创意和情感就是动画的魂。而为什么当初说《勇敢传说》让人失望，因为它虽然将前者做到无可挑剔，但它的后者却弱到爆。《无敌破坏王》游戏机内世界的设定之巧堪比当时的《怪物公司》，而对于主角心理的描摹也令人叫好，小机灵更是遍布全篇。最后我有泪啦。 正太把御姐，罗莉泡猛男——这真是一个三观尽毁的电玩世界！ 非常过瘾。大反派破坏王为赢得尊重跑到另一个游戏里冒险，各种奇遇和阴谋危险。。。故事紧凑精彩，画面非常绚丽漂亮。游戏背后的世界勾起我们的童年回忆，充满对老游戏的致敬，有点初次看《怪物公司》的感觉。情怀深度故事画面样样不差，个人目前的年度最佳动画，颇有奥斯卡相！ [end]
[start]花样年华 花樣年華[m]8.6[m] 隐忍的中年激情。＂我一开始只是想知道他们是怎么开始的，后来我发现原来一切都是在不知不觉中发生的。＂ 张小姐小腿不错，梁先生发型不错。 第一次看，觉得也不晚，年轻时恐怕也看不懂。拍这部片时，王家卫42岁，梁朝伟38岁，张曼玉36岁，的确是要过了盛年才能领会的感情，带着中年人的自制与含蓄，而没有了少年时的热烈。可为什么要叫“花样年华”？也许对他们来说，这时才是最好的？没有鲁莽，但也还未衰老 张曼玉的手会演戏，怀旧中黄色的氛围…… 一对处处隐忍憋炮的男女，一场原本毫无压力的换妻，一段彼此错过的爱情，一张留在电话声里的船票。再也回不去的时代，再也晾不干的记忆。空余怀念过去的情绪，积满灰尘的玻璃。 [end]
[start]蝙蝠侠：黑暗骑士崛起 The Dark Knight Rises[m]8.7[m] Anne Hathaway美得足以把全世界的基佬都掰直，但刚被掰直的基佬们马上又会被囧瑟夫萌弯。 三部曲，都是关于一次又一次的选择。庞大的人物线索和故事，诺兰已经构造出自己的世界观——我觉得，他是相信黑暗的。Gotham doesn't deserve a hero like this, but he'll still give everything to them. 另，小丑有且只有一个。（用打一星来表达对脑残粉的蔑视的人可以省省了，你们配吗？ 失望到爆！反派为什么反的设定，最后反转的设定，最后拯救的设定，都是那么的普通乃至无趣，甚至连打斗都毫无新意，那些反派配角就是一个个等着轮流给蝙蝠侠打。诺兰导演水准没差，只是这次的编剧编得真的弱到爆炸! 疯，诺兰究竟把蝙蝠侠系列拍到了怎样一个高度啊，弥漫始终的黑暗感几乎将人吞没，我甚至觉得其它英雄电影可以不要再拍下去了，复仇者联盟二剧组也赶紧解散吧，即使你搞来一万个超级英雄乱斗，也不比高谭市大楼顶上熊熊燃烧着的巨型蝙蝠那般凄美孤傲。四年的等待值了。 当然不及第二部的无与伦比，但这一部说是非常完美也无可厚非，极其强大的卡司是基础，紧锣密鼓的情节全无走神之处。老爷是神，哥谭和我，都需要这样一个英雄，结尾时差点就哭了出来。PS：这部让我完全颠覆了对安妮海瑟薇的印象，要是她的戏份再多点就好了，老湿和囧子非常抢戏啊，反派也迷人。 [end]
[start]爱在日落黄昏时 Before Sunset[m]8.8[m] “从某种意义上来说，我所有的浪漫
都在一夜之间消耗光了...” 她瘦了。好爱她那件黑色小衫，后背开襟。只是从她拥抱他开始，眼泪就往下掉 浪漫邂逅，偶然错过，久别重逢，物是人非……祝你们最后上床了 最喜欢一起上楼梯那段，也是两小时话痨电影里唯一没有对话的一段，和九年前两人在视听室里一样，安静，尴尬，暧昧得浓厚。 这个导演太牛了。我喜欢他们３个人一气写的台词。 [end]
[start]魂断蓝桥 Waterloo Bridge[m]8.8[m] 真爱不是订婚之后隔天就跑去打仗再无音信，真爱是一起去车站揽活儿。Kitty才是真爱Myra。 山盟海誓玉人憔悴 月缺花残终天长恨 《魂断蓝桥》不愧被誉为电影史上三大凄美不朽爱情影片之一，看过很多遍。 一对璧人。彩色版的费雯丽美若天仙。 难以想象这部美国电影竟是近80年前拍摄出来，水准之高让人咋舌，观影过程非常投入，纯洁的爱情让人心生感慨，结局之悲哀让人无比痛心，估计当年在电影院赚了不知道多少美国人的眼泪。说回故事，故事脉迹非常简单易懂，一个纯真的女人因爱人之死心灰意冷，落魄到需要出卖自己的肉体，电影在处理这一段时非常含蓄克制，由始至终没有出现过多显眼台词去提醒观众女主角的卖肉事实，可是却让懂的人更为着急，重逢一幕让人感动，最终的... 难以想象这部美国电影竟是近80年前拍摄出来，水准之高让人咋舌，观影过程非常投入，纯洁的爱情让人心生感慨，结局之悲哀让人无比痛心，估计当年在电影院赚了不知道多少美国人的眼泪。说回故事，故事脉迹非常简单易懂，一个纯真的女人因爱人之死心灰意冷，落魄到需要出卖自己的肉体，电影在处理这一段时非常含蓄克制，由始至终没有出现过多显眼台词去提醒观众女主角的卖肉事实，可是却让懂的人更为着急，重逢一幕让人感动，最终的悲剧却是那个时代的悲剧，即使没有任何人强迫女主和爱人分开，其实分离的悲剧早已注定，很难想象一个军官能够顺利迎娶一个美丽的妓女，风言风语自是必然，最关键的是女主自己也接受不了自己的背叛，内心的煎熬如何能够度日，难道真的唯有一死才能结束？在现代观众看来，其实爱情中产生的巨大挫折有何尝不是自己性格弱点所造成 (展开) [end]
[start]哈利·波特与阿兹卡班的囚徒 Harry Potter and the Prisoner of Azkaban[m]8.6[m] 整套哈利波特。我最爱这一部。最爱的场景是。哈利對赫敏說。你知道嗎。小天狼星剛才給我說叫我搬去和他一起住。這樣我就不用和德克思一家住了。或許我們可以住到鄉下去。那種可以看見天空的地方。我想他在經歷這麼多后會喜歡鄉下的。後來看到小天狼星死的時候。我特別的覺得絕望。 很多的時候我們覺得鄧布利多是最保護哈利。......

 把原著和电影对照了一遍，感觉这部才算叫作真正的原创改编：节奏感和悬疑氛围不徐不疾，小节上处处精雕细琢。卢平最后那句“mischeif managed”比原著更回味无穷，足见阿方索暗黑大师的功力。相比之下后面的五部简直只能用鸡肋来形容！ 原本的故事在精彩程度上或许不如前两部 但却是最富有内涵的 一定程度上抛开了过于浓重的儿童读物气息 电影也是系列中最为优秀的 换了导演之后风格上的突破很大 特别是开头的设置 服装设计也越来越对味了 导演还执导了Children of Men 很能在影片中表达自己的思想 能感觉导演想拍出不一样的Harry Potter 《阿兹卡班的囚徒》虽然是《哈利·波特》系列中全球票房最低的一部，但也是极具艺术风格的一部。尽管《哈3》有些许缺憾（比如细节上，没道出活点地图是发明者；火弩箭的赠送者与原著有出入……），但TA依旧是我心中最爱的电影之一，因为我与哈利·波特的第一次邂逅就是发生在这部《哈利·波特》电影里！ [end]
[start]心迷宫[m]8.7[m] “有些事，非得问出来？不问就是压在他心头，压一辈子；一旦问出来了，这石头就是压在你心头了” 赞叙事结构，过去跟现在将来混合，多人视角交叉重叠连锁反应，最后完美衔接…没有一个多余情节，荒诞讽刺，千奇百巧，抽丝剥茧，百转千回。2015《大象》《全民目击》，超过《烈日》《吾先生》年度最佳。 不造有多少编剧爱好者心里都构思着一个昆汀/里奇/科恩式的犯罪故事，有些故事可能永远都构思不完。起码这部电影把每块拼图都对上了，而且非常中国。非常中国的电影里警察很多地方是缺位的，但关键时刻会在屏幕上用汉字提醒观众他们的高能存在 看完之后明白一个人生哲理：贱人自有天来收...... 看了忻钰坤处女作《殡棺》，惊喜！从容缜密，会讲故事。看片名，容易误以为是闷蛋文艺片，其实是无巧不成书的三段式“乡村怪尸案”。成本太低，演员略逊，但也带来了陌生的乐趣。和拍《光棍儿》《美姐》的郝杰一样，忻钰坤，绝对有实力执导更大制作的类型片。这种会讲爱讲故事的年轻导演，是稀缺资源。 放冰箱那个红色塑料袋到底是干啥的？ [end]
[start]恐怖游轮 Triangle[m]8.5[m] 大家都知道了片尾即是开头，终点便是起点。而女主早已死，死在那个阳光明媚，驾车带儿子一起前往港口的路上。也就是车祸，是结尾处躺在地上连衣裙的她，这个她才是真正意义上开车然后撞车死去的她。而站在路旁茫然看着眼前景象的她，完好无损的她，实则是灵魂。女主因为难以接受至爱的离去而想扭转这样 4星，看过两遍以下者不要随便说有BUG，拜托您先多看几遍再说！又是“从前有座山，山里有座庙，庙里有个和尚讲故事的”的死循环的穿越片，很牛X。解析看http://www.douban.com/review/2820200/ 真是天才的烂编剧，为了套层什么逻辑都不要了，别的什么都不说，核心推论是杀光了才来下一波，可是您杀光了么？留了一个分身还冒出来第二个分身，到了结局强行接开局，完全无视最基本的人物性格，为了循环而循环，本质上是极端自恋 所谓心魔往往就是一念之迷。其实只需在任一环节小小改变，循环即可终止。有话说：人生大部分痛苦，都來自于该离场时，不愿离场的执著。不过，西西弗斯式的轮回，看似一个惩罚，一个永远沉沦、万劫不复的诅咒，同时却也是我们籍由“一再面对相同的境况”，而学会和弄懂生命课题，并由之毕业的唯一方式。 这个237究竟是种么个情况……Jess家门牌号也是它，游轮上恐怖屋房号也是它；最奇怪的是……《闪灵》里面的神秘房间号码还是它……求解释…… [end]
[start]谍影重重3 The Bourne Ultimatum[m]8.8[m] 紧凑、凌厉，史上最佳间谍动作片。 车站和小镇两段，绝对的经典。 谍影重重三部曲，一部比一部好看，有“倒食甘蔗，渐入佳境”之感。难得。 一夫当关万夫莫开。虽然有点神化，但伯恩真是这一行的大师啊~ 第三部，男主角终于不再杀人，因为他成佛了。自从他遇见了CIA的女观音菩萨后，就走上了成为斗战胜佛的道路。 [end]
[start]记忆碎片 Memento[m]8.6[m] 你可以连看5部烂片 然后忘掉他们 或者用同样的时间 把《记忆碎片》看上5遍 然后爱上它 最靠谱的评论 来自2008-02-24 04:45:21 MILKY_MOMO　我比较倾向“否”的答案，也就是lenny只想杀掉间接导致他妻子死亡的仇人，并且摆脱一直在利用他的teddy。虽然这个答案降低了电影的内涵，破坏了电影的结构美。但这答案符合逻辑。 　　 　　 　　 　　首先，要确定确实存在第２个没有伏法的匪徒（这一点是没有疑问，如果网友有疑问，请自己在电影中寻找答案，篇幅问题，不赘述了）... 最靠谱的评论 来自2008-02-24 04:45:21 MILKY_MOMO　我比较倾向“否”的答案，也就是lenny只想杀掉间接导致他妻子死亡的仇人，并且摆脱一直在利用他的teddy。虽然这个答案降低了电影的内涵，破坏了电影的结构美。但这答案符合逻辑。 　　 　　 　　 　　首先，要确定确实存在第２个没有伏法的匪徒（这一点是没有疑问，如果网友有疑问，请自己在电影中寻找答案，篇幅问题，不赘述了），lenny的心理失忆是对他的仇恨引起的（不然“否”这答案的可能性就不存在了）。 　　 　　 　　 　　其次，lenny在杀掉第２个匪徒，大仇得报以后为什么还继续玩侦探游戏，假如lenny只想杀掉那有且仅有的一个仇人的话，为什么还有现在看的这部电影，那人不是早被lenny杀掉了吗？ 　　问题在于lenny虽然想要结束“复仇”，但是因为记忆问题一直在被teddy愚弄。 　　 　　 　　 　　这点导演有伏笔，影片中lenny打电话时突然看到自己手臂上纹着“绝不要接听电话”的字样。这情节很突兀，唯一的解释就是lenny曾意识到有人利用电话来愚弄他，lenny早就对因为记忆问题会被利用有了警惕，而利用lenny的那人就是teddy。Lenny拒接电话后才逼迫teddy从利用电话背后操纵lenny浮出了水面，从而被lenny在一次利用自己的记忆缺陷伪装不认识teddy，试探出teddy愚弄他的事实将他锁定并且干掉。Lenny的记忆本是一种缺陷，但他利用自己的缺陷试探出敌人，多么聪明呵。 　　 　　 　　 　　Lenny只想杀掉有且仅有的第2个匪徒的心理，在电影很多地方曾被暗示过。只不过被许多网友选择无视。比如lenny和natalie的一段对话 　　 　　 　　 　　Natalie：不过即使你报了仇，你也不会记得。 　　 　　 　　 　　Lenny：妻子的仇不可不报，记不记得无所谓，即使记不得，依然值得做。即使闭上眼睛，世界并没有消失（这句是关键，lenny相信的是事实，是事情的真相。换句话说，lenny不在乎自己的记忆，而在乎妻子的仇得报的事实！）。我可以拍张照片来提醒自己，或者再纹个备忘录在身上（这句可以断定lenny打算报仇后就停止侦探生活。与之对应的是，他报仇后的照片在teddy身上，也就说明了teddy愚弄了他，teddy私藏了lenny报仇后的证据，也就是为什么lenny还在继续“报仇”的原因） 　　 　　 　　 　　让大家疑惑的是电影的最后一段，貌似lenny打算销毁真相，打算继续愚弄自己。其实大家完全被lenny这个有记忆缺陷的人骗了，他销毁照片只是为了杀死teddy。 　　 　　 　　 　　分析一下电影最后一段lenny的心理独白就可以看出来： 　　 　　 　　 　　“我不是杀手，我只是想补救错误（错误是被teddy利用成杀人工具，错误是误杀了jimmy）。” 　　 　　 　　 　　“你以为我想再去解另一个谜（话后语当然是你猜错了）？再去找另一个John•G？你也是John•G，你可以做我的John•G。我要自欺欺人才快乐（显然不是）？teddy，对于你，我会（只对你，会，因为你愚弄了我）。 　　 　　 　　 　　Lenny的最后一段心理独白这断话表面上像是lenny打算继续当侦探报仇的宣言，其实恰好相反，这段独白最为复杂，是电影迷题的核心： 　　 　　 　　 　　 　　“我要相信世界不是我想象出来的，我要相信我所做的事情仍然有意义，即使我不记得做了什么，我要相信，即使闭上眼睛，世界仍然存在（貌似打算继续自欺欺人，其实这是知道自己已经报仇成功后的lenny在告诉自己――即使今天以后我不记得我已经报过仇了，我做的事情依然有意义，因为，即使我不记得，世界仍然存在，事实仍然存在――即使我不记得，我也已经报过仇了）。 　　 　　 　　 　　“我相不相信世界仍然存在？（注意，这句话后有一个非常关键的画面，这是lenny幻想出的场景，lenny和妻子在床上，lenny胸口有“I have done it”的纹身。这是lenny在知道自己其实已经报仇后的一副心理画面的描写，可以看做是lenny了结了心事后的一个奢侈的幻想，一个对他来说完美的幻想――妻子没有死，温柔地躺在他身边，而同时他又报了强*妻子的仇，I have done it。妻子没有死当然只是幻想了，剔除了这点，只剩下了另一个让他满意的信息剩下，I have done it！我已经做完了！因为这是lenny梦想中完美的世界，我们可以就I have done it这一句断定，lenny渴望的是已经做完了，而不是要继续欺骗自己去报‘假仇’，换句话说，lenny渴望终结，而不是没完没了。另外，扯离话题，这个幻想的镜头真是一副让人痛彻心扉的画面――妻子抚摩着他纹着身的胸口――这画面用弗洛伊德梦的解析方法来分析，包含着非常复杂，信息量巨大的感情――这里面lenny对妻子蕴涵的爱就不说了，lenny的孤独，复仇后希望把消息传达给死去的妻子而不能的伤心，以及lenny以残疾之身得抱大仇背后的艰辛，特别是这种艰辛渴望得到已经不可能得到的的妻子安慰背后的痛心。无奈，巨大的无奈！这画面让我无泪。） 　　 　　 　　 　　世界仍然存在？我们需要记忆确定自己的身份，我并不另外（这句话lenny说的很得意。是lenny想出杀掉teddy的办法并且能终结自己复仇生涯后的得意――至于lenny想出了什么办法终结自己复仇生涯后面再讨论――lenny很得意，一种认同自己的得意――所以他说，我并不另外。）” 　　 　　 　　 　　好了，不磨叨了，用一个情节就能完全确定lenny的不打算继续自欺欺人――那就是他纹在身上的“事实６”， teddy的车牌！ 　　 　　 　　 　　当lenny杀死teddy后，这一切都结束了。Lenny的所有复仇的线索（文身）都指向teddy，当Lenny杀死teddy后，所有线索都终结了，lenny会很容易调查出他的仇人的车牌是个死人的车牌，他也没有任何线索再继续下去了（再继续？你先让lenny把纹了一身的文身清除掉吧，否则每次他都是找一个死人报仇了）。这就是lenny想出的既杀了愚弄操纵他的人，又让自己停止继续报假仇的办法。 　　 　　 　　 　　整个电影可以简单地看做一个记忆残疾人杀死利用他的残疾来愚弄操纵他的人的故事。 　　 　　 　　 　　另外，最让观众疑惑的是teddy说lenny自己撕掉了警察档案的１２叶纸来自己欺骗自己。你真相信teddy的话吗？teddy的话虚虚实实，有些是真，有些是假，这一段就是假的，事实上，那档案应该是teddy撕的。试想，teddy要是不故意迷惑lenny，又怎么能利用他，欺骗他来杀掉jimmy呢？teddy私藏了那些照片。电影中lenny不接teddy 　　电话时，teddy把lenny的报仇后的照片塞进主角房间，逼lenny接他电话。为什么lenny报仇后的照片在teddy手上？因为teddy要误导利用lenny去帮他杀人，所以teddy不能让lenny有已经报完仇的证据，所以teddy私藏了那些照片。与之同理的，teddy既然能用把lenny报仇后的照片私藏的办法误导利用lenny，那么teddy也能（而且必须）用相同的手法撕掉那１２页的警察档案来误导lenny（不然，无法利用他）。至于影片最后lenny又烧了照片，这还是涉及电影的“ＢＵＧ”问题，和为什么不立刻杀死teddy是一个问题。 　　 　　请你再注意电影开始的第一个镜头，是lenny拍下了teddy死亡的照片。假如lenny打算继续玩杀人游戏，那他就不会拍下这张照片了。他拍下照片，就是要结束所有一切。假如lenny决定继续玩杀人游戏，他何必拍下照片。如果按照你的解释，lenny会再把照片烧掉，这样解释不是脱了裤子放Ｐ，多此一举？　　　　 　　 　　lenny杀死jimmy时，他也是立刻拍下了照片，要保留证据。结果jimmy临死时说出了“Sammy”这个词，lenny立刻明白自己杀错人了，非常痛苦，责备自己说“我做了些什么啊”。这时候teddy来了，lenny非常机智地假装不认识teddy，利用自己的缺陷明白了原来这一切都是teddy导演的，然后才对teddy起了防备之心（或者杀机）。 　　 　　你思考一下这个问题：lenny只有十分钟的记忆，是否可以证明lenny的个性是永恒不变，处理问题的方式永远不变――因为人的性格不会在十分钟内发生巨大变化。假如lenny烧照片的话，那么说明他的性格和处理问题的方式在１０分钟内（其实更短）发生了巨大变化。 　　 　　说的更深一点，假如你的解释正确，lenny是喜欢玩“侦探杀人游戏”的人，那么他就是个草菅人命的垃圾，为了满足己私，不顾其他无辜人的性命，就lenny的“个性是永恒不变，处理问题的方式永远不变”的生理弱点来推测，假如lenny是这种人的话，那么lenny在杀死jimmy后，为什么会为自己杀错了人而后悔？我们把剧情截断，如果lenny在杀死jimmy后，teddy没有出现，你觉得此时为杀错人痛苦万分的主角会决定继续玩杀人游戏吗？ 　　 　　这样就在一个恒定性格的人身上产生了一个人性悖论――――――杀错人后悔――――――――想要杀无辜者来满足自己私欲。想要杀无辜者来满足自己私欲必然会杀错人，杀错人会后悔就不会想要杀无辜者来满足自己私欲。你怎么解释这种人性矛盾？别和我说lenny是多重性格的人，那么我就汗了。 　　"保留他存在于这个世界的意义"是很一厢情愿的看法. 　　 　　整个电影没有支持这种观点的任何事实上的线索，之所以有很多人支持这种观点，无非是teddy那一大段的“１２页纸”那段话，这是teddy误导Lenny的话，大家也都被teddy误导了。 　　 　　"保留他存在于这个世界的意义"只是teddy一个人的结论，是teddy灌输给你的观点。 　　 　　整个电影非常让人迷惑，惟独teddy的那一大段对话说的十分明白，所以观众很容易在一片迷茫中错误地感觉到拨云见日的错觉，认同这个撒谎者的结论。 　　 　　teddy一直在误导Lenny，这样的人说的话，你也信？ 　　 　　奉劝大家，如同Lenny告诉自己的：别相信teddy。相信他的话，你就被耍了。 (展开) 不错,一开始我还以为家里的DVD坏了,怎么倒着放的 这片看起来太累了。。。 在六月五日的前一天特意看这部电影的，想了解一个没有记忆的组织，是如何确认自我的，在开头的时候还真以为没有记忆也是能确认自我的，然随着电影延伸，最终仍旧证明一个没有记忆的组织是没有自我的。一个没有自我的组织，在这世界做什么呢？复仇，杀人？ [end]
[start]穿条纹睡衣的男孩 The Boy in the Striped Pajamas[m]9.1[m] 最后他成为了穿条纹睡衣的男孩。 穿小短西裤衬衫背心的宝贝，眼睛像透明湖水能看穿一切的纯净。以为穿条纹睡衣的男孩会化作烟囱里的浓烟，可这么一个仓促的结局，大雨像硫酸一样砸向心脏。 这大概是对纳粹反犹最狠毒的嘲讽了吧，通过欺骗，杀害的不仅是“敌人”，还有自己的孩子。 大半夜很容易走进情绪，最后的结局压抑得我说不出话。最可怕的教育是价值观的强行灌输，而最可怕的价值观是被一件条纹睡衣分割，看着姐姐满墙的贴画真是触目惊心的疼。 如果有个惊喜的结局，犹太人反而会被妖魔化 [end]
[start]控方证人 Witness for the Prosecution[m]9.6[m] 好片遇上好字幕~爽 无论是剧本、导演还是个人表演，几乎都无可挑剔。机智的台词和精彩的法庭辩论，十足精彩！即便在结局前猜到了最终结果也并不会让电影在精彩程度上有丝毫削减。btw,电影最后提示请勿剧透我还真是头一会见。★★★★☆ 查尔斯劳顿简直是戏精！比利怀德的电影和阿加莎克里斯蒂的小说都是在结尾峰回路转，此片简直是两位大师珠联璧合的杰作！ 又是让我尖叫打滚的经典佳片！绅士又纯青的表演，奇妙而精巧的情节推进，幽默且风趣的细节，当然还有巧夺天工的结局！尽管后来的电影常常窥见模仿此处环节之处，但查尔斯劳顿、玛德琳黛德丽和比利怀尔德终究是无法复制的！ 抱着对法庭题材的偏见去看，没想到竟是一部够回味好几天的片子，不仅仅因为惊艳的结尾，整部戏就像让观者身临其境一样，思其所思、忧其所忧，黑洞一样的剧情吸引着人，最后把你完全裹住、迅速吞噬。演技、导演、编剧真是惊为天人。第一部怀德片。 [end]
[start]天堂电影院 Nuovo Cinema Paradiso[m]9.2[m] 接吻镜头剪辑的那段最美 几个亮点：电影院题材；缘分错过后重逢。都是很不容易的题材。恐怖电影，电影院里所有人都捂住了双眼，只有一个男人无所谓地瞪大双眼看，转过头去，楼上也有一个面无惧色的女人在对着他笑。一切停止在此时。
 是的，一场伟大的失恋。 因为我也当过放映员，深有感悟……我们每个人都是小托托、每个人都希望自己的儿子也叫小托托、就连爷爷奶奶们也都希望有个小托托样的孙子…… 电影与电影..影史上双重的“最为感人” [end]
[start]阿飞正传 阿飛正傳[m]8.5[m] 梁朝伟在阿飞正传中的登场令人匪夷所思.这也使得王家卫超越了一般的闷骚.（180630影院国语） 虽然看不太懂，但片中张国荣实在太让人着迷了~~ 这座城市的雨水真是绵长啊，显得所有情意都变得稀薄。 一群人的经典 愣头青假装小资青年 [end]
[start]新龙门客栈 新龍門客棧[m]8.6[m] 这部片子里面最帅的其实是小二 当年看到最后把甄子丹的脚剃成骨头的时候我还吓了一跳 无法超越的喜欢，风流却不下流，严谨却也狡猾的周淮安。风骚却不下贱，义气却不蠢钝的金镶玉，以及外刚内柔的真女人林青霞。比起后期的沉默气质，我更喜欢这与青蛇时期的张曼玉。每个演员都无出其右，每个节奏都恰到好处。心中最深的火舞黄沙之梦，有余悸更有不舍。 有眼不识金镶玉，当然不是说这里的老板娘，张曼玉的角色真的很百变，可温婉可风尘可纯真可忧郁，似乎没有她驾驭不了的角色了。 张曼玉将金镶玉风骚入骨敢恨敢爱的性格刻画的入木三分。林青霞和梁家辉亦将江湖儿女的情怀与抱负演绎的丝丝入扣。其它一众配角个个可圈可点，经典之作。 [end]
[start]贫民窟的百万富翁 Slumdog Millionaire[m]8.6[m] 这一次，好莱坞山寨了宝莱坞。 贾米尔和他的哥哥不是两个个体，而是人在苦难环境中的两种选择，一个始终怀有赤子之心、爱心、同情心，相信奇迹、美丽、爱情等一切美好的东西，一个被迫选择用暴力和残酷将自己武装。这不是人的错，而是时代的悲剧，即使如此，在黑暗的世界中贾米尔发出的人性光芒如同正午的阳光一样耀眼得让人不能直视 【B+】本片又名《阿三屌丝的逆袭之开心辞典背后的故事：论如何炮灰掉自己的兄弟虏获黑穷美》不觉得是最弱奥斯卡，剧情，叙事结构，剪辑都很棒，配乐更是大赞。对比人家节目一弄就是两千万，咱就送个液晶电视马尔代夫双人游啥的，抠死了。 在这样一个现实社会之中，杰玛赢走的不仅仅只是金钱！而是生活在水生火热的底层社会中的每一个民众试图改变自身命运的梦想。 实至名归 [end]
[start]冰川时代 Ice Age[m]8.6[m] 很久很久以前的冰河世纪，一只剑齿虎攻和一只树赖受相遇了……最后他们和宠物长毛象幸福的生活在了一起。THE END~ 不同类，要成为集体，是多么艰难，又是多么简单 类与类融合很难，个体与个体相爱很简单 爱都是个人的事，与种族无关 成年后再次接触动画片的最初几部，当年刚上大一，跟《怪物史瑞克》一样刷新了我们整个宿舍的眼界，动画片可以这样精彩和不分年龄。 说明了人类的孤芳自赏与自大无知，在史前一万年前动物们就已经知道如此了。老虎都这么有情，叫那小孩情何以堪。原来唯一不会使用英语的竟是人类，更讶异的是，那小松鼠直接改变地球生物史。其实他才是主角.8分 哈哈，那只贱贱的松鼠实在是太令人想搓拉几下啦。 [end]
[start]上帝之城 Cidade de Deus[m]8.9[m] “被上帝抛弃了的上帝之城”一个除了偷窃，强奸、走私、贩毒、杀人、抢劫无处不在的城市，因为这里无需偷窃，而犯罪的几乎都是未成年的孩子，这里是真正的地狱和人性泯灭的地方。高超的剪辑、丰富的剧情、合适的配乐组成一部十分优秀的影片，更加让人震撼的是这部影片是根据真实故事改编。★★★★★ 离暴力最近的人，离天堂最近。 暴力永远是贫民窟不可分割的一部分 传奇故事不喜欢，奇观电影最讨厌。别把什么事儿都往残酷上推，推卸作为创作者本该有的责任。 形式与内容并重的经典。巧妙的多线叙事，人物相互穿插、叠层、牵扯。各种枪击事件的发生以俯拍的九宫格式的构图来呈现。在无主之城里，江山易主是为常事。开始的结束——群人拿着枪捉鸡——结束的开始。“我现在不叫阿炮，我是摄影师威尔森·罗利吉。” [end]
[start]惊魂记 Psycho[m]8.9[m] 关于花洒那段的拍摄手法？那个花洒是中空的，水是向外放射状喷洒的，你们想的太复杂了 "伪"的就是"娘"！ 太棒了。没有色彩的胶片照样充满着喷射而出的血和惊恐。即便是几十年前的片，精神分析的段落也不输。有个bug就是Marion死掉以后脖子上的脉搏还在抽搐。。然后安东尼博金斯果然娘炮。。。再然后，这是不是Howard老妈这个角色的灵感。。囧 紧张的气氛营造得真棒！！！ 完美的黑白电影，女主角开场不到1/3猝然死去就先让人小shock一下，后面Perkins的表演几乎是完美无缺，有点神经质但又那么惹人怜爱 [end]
[start]爆裂鼓手 Whiplash[m]8.7[m] 如果你还有空去琢磨片子里的不人道行为和思考扭曲的人物关系，那么你也许错过了其中最美妙的部分：节奏。整个电影的剪辑踩着每一个最扣人心弦的镜头行云流水的推进，两个主演的表演也是每一帧都没有跑调，片中所有的轻重缓急都似乎是浑然天成的组合，推着人随节奏进入到只属于艺术人生的不疯魔不成活。 清晰果断。……另外这部电影真是不错的试金石，看看短评就知道了。只从中看到痛苦，而看不到痛苦之中挟裹着快乐的人，大概从没认真追求过什么。 J.k.西蒙斯应该能拿下男配！这片子的节奏感实在太棒了，爵士乐和剪辑简直融为一体了，还有西蒙斯机关枪版恶毒的台词，脏字就像鼓点一样密集且激烈，几场打鼓的重头戏在镜头上都是细碎古怪，靠剪辑重新赋予整体戏一气呵成且不断加速的节奏，可惜整部电影还是碎的，否则就真成大卫·芬奇了。★★★★ 导演对音乐的掌控可说是登峰造极（参考前年导演编剧的Grand Piano，虽剧情极糟但钢琴演奏段落也与本片如出一辙地血脉喷张），高速剪辑全面追赶大卫芬奇，几近变态的师生角力让主角数次被逼上绝路时给观众带来一种惊悚片般的窒息快感，最后控制地位逆转的大爆发只能用三个字形容：狠！准！爽！ 他得到了世界，他失去了灵魂。 [end]
[start]E.T. 外星人 E.T.: The Extra-Terrestrial[m]8.6[m] 断断续续看过很多次，而且都是很多年前，看完整版还是第一回，自行车突然飞腾的时候多少有些激动。童心与童年爱做的梦，属于童年的故事。 小女孩太可爱  老了老了再看这个能有啥味儿？ 温情多过科幻显得主次不分 每看一遍哭一遍 [end]
[start]一一[m]9.0[m] 婆婆，对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了。不然，你就不会每次都叫我“听话”。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗？我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。我想，这样一定天天都很好玩。说不定，有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候，我可不可以... 婆婆，对不起，不是我不喜欢跟你讲话，只是我觉得我能跟你讲的你一定老早就知道了。不然，你就不会每次都叫我“听话”。就像他们都说你走了，你也没有告诉我你去了哪里，所以，我觉得，那一定是我们都知道的地方。婆婆，我不知道的事情太多了，所以，你知道我以后想做什么吗？我要去告诉别人他们不知道的事情，给别人看他们看不到的东西。我想，这样一定天天都很好玩。说不定，有一天，我会发现你到底去了哪里。到时候，我可不可以跟大家讲，找大家一起过来看你呢？婆婆，我好想你，尤其是我看到那个还没有名字的小表弟，就会想起，你常跟我说：你老 (展开) 从一个婚礼开始，到一个葬礼结束。  我看到了一生 杨德昌获嘎纳最佳导演奖的影片，近三个小时的影像细腻而漫长，其间没有大起大落，只是一直温和的诉说，可看这平淡的真实，却叫人沉重起来 《一一》被法国媒体形容为“生命的诗篇”，透过电影传颂吟唱，在叙述一则简单的家庭故事时，真正触摸到“情感的精髓”，以四两拨千金的娴熟技巧交待了少女心事、童年困惑、事业危机、家庭纠纷，以及对宗教的慨叹和对时事的讽刺。9.4 [end]
[start]色，戒[m]8.4[m] 男人是政治的动物，女人是情感的动物。李安用床戏“将易先生的内心活动外在化，外显他的恐惧、他的愤怒和挫折。你可以形容一个人如何不具备相信别人的能力，但更绝的是让他在高潮时都不敢闭上眼睛” “如果说断背山是一段发生在天堂里的爱情，那色戒就是来自地狱的爱情。”——李安 好一个汤唯 王力宏演得太差，否则就是5星；又看了几遍，王力宏演得再差，还是5星 对，我是一个很在意细节的人，甚至有细节偏执狂的倾向。我喜欢王佳芝的嘴角总是倔强地微微翘起，在父亲寄来结婚照片她发去贺信的时候，在她为了王力宏那一心复仇的疯狂甘愿把自己最宝贵的给一个不相干的人的时候，在她接到梁朝伟太太电话的时候，在她和他纠缠在一起的时候，在她看到足以让世界上所有女人疯狂的“鸽子蛋”的时候，在她确认自己是真的爱上他救他一命的时候，她嘴角的弧度，堪称完美。 “快走”, 汤唯说完这句话转到梁朝伟特写, 梁表情数变（“表情数变”,这是我在看网络小说时经常吐槽的一个词，但没想到居然真的有人能够表现出来）从微笑,困惑, 到醒悟, 再到慌乱, 种种神情一闪而过, 梁朝伟在这里直接奉献出了影帝级别的表演。最后一幕, 妻子进来, 光落在梁脸上, 而眼中隐有泪光闪动… [end]
[start]战争之王 Lord of War[m]8.6[m] 做你擅长做的事，而不仅仅是活着。 很赤裸裸的表达一些很赤裸裸的事情，其实大家都知道 还行吧，记录了一个超级军火商的职业生涯、生活、以及心理状况等等，其实这些东西主要还是为了讽刺世界上的灰色政治与背后的政府，归根到底，说反战也好，说晦涩的批判也好，最后都看明白了，就得了，算比较平铺直叙的东西。 看多少遍都可以找到新的感觉 导演新西兰人，一直在美国拍电影。片子做的还成，也有幼稚的矛盾之处，但是技术大体是流畅的。女一号太丑了，不过我想，那就是爱吧 [end]
[start]萤火虫之墓 火垂るの墓[m]8.7[m] 又精致又催人泪下。可是二战时期的日本一点也不值得让人那么同情 我发誓我再不敢看第二遍 我有“炸了活该”的想法 日本人博取同情的功利 是中国的N倍。 不敢看第二遍的片子，小妹妹把弹珠当糖的那段，实在让我寒透了心，悲伤的都绝望了~ [end]
[start]达拉斯买家俱乐部 Dallas Buyers Club[m]8.8[m] 马修麦康纳和杰瑞德·莱托，他们两不拿小金人真是没天理。现在打赌，2014金球奖和奥斯卡，最佳男主或最佳男配，他们至少一个，若没得奖我吃键盘，上图。立此为据！！8.6（PS：键盘君终于舒了一口气，2014-3-3。= =！） 用最轻松的态度拍出了最沉重的题材，完全不加煽情的感染人心。男演员们演技都大发了，今年Jared Leto不拿最佳男配我特么就撕逼！！！！ 一流的表演，除口音尚可辨识，麦康纳已经完全成为了剧中人，Leto的表现也非常惊人，值得敬佩。平凡人在不平凡的状态下做出了超凡的选择，一个混混到民权斗士的转变之路，人终于超越了疾病。 也就两位男演员表演值得一看，主题可嘉，剧情什么的略显平淡。3星半。 根据真人真事改编，生动再现了80年代艾滋病患者的生活状态和维权运动。从患者到药贩子本身就很励志，更何况他们对内不放弃生命、消除内部偏见；对外利大于弊的走私药与弊大于利的药监局之间相抗衡，温暖有力。两位演员真是用生命在演戏啊，用演技撑满全片！ [end]
[start]美丽心灵 A Beautiful Mind[m]9.0[m] 幸运的是爱他的女人存在于真实里。 所以说不要学数学,你就是不信邪 李笑来老师推荐的一部电影。纳什是历史上第一个广为人知的“用自己的精神战胜了自己的精神病”的人。看的时候不够专注，这是部需要安静认真去看的影片，另现实中精神病始终是一个没有最终被解密的领域，治疗的药物对人的大脑损伤很严重，加速度痴呆和记忆衰退，包括影响性欲。他的爱人其实才是最伟大的 你让我相信还真有感情这回事。 与自己战斗，坚持，勇敢，相信自己。面对一切困境，克服它，朝着自己的理想前进。这是人性的光辉之处，这是人超越一切生物的闪光点。 [end]
[start]完美的世界 A Perfect World[m]9.1[m] 他杀过人，却未动手打过一下菲利普，这段通往地狱的旅行过程中，当他看到妈妈因为怕孩子把新车弄脏而打骂孩子；爷爷嫌孙子动作慢而对孙子抬手耳刮子时，眼底的愤怒与不屑、憎恨与仇视，皆因他拥有一个对任何人都拳脚相加的父亲。这段近似父子的不寻常感情在影片结尾得到升华，我亦哭得稀里哗啦！ 哭了 小孩可爱，大叔也很会煽情，烂漫的骨子里还有一颗梦想的心 灵魂在天上 看着绿草如茵的地方…… 史上最泪奔斯德哥尔摩综合征。我这辈子只杀过两个人，一个伤害了我妈妈一个伤害了你。情感创伤带来贴心信任，一对陌生人手拉手踏上没有希望看不到终点的迷途，Butch对Buzz的每一个小动作，摸摸头，拍拍屁股，看一眼心就化了~满满的父爱，已哭瞎。20171111小西天二刷依然哭到抽…… 我童年时期最刻骨铭心的电影,今天终于找到了 [end]
[start]血钻 Blood Diamond[m]8.6[m] 但愿看过这片子的人以后都不再向往钻石 迪卡普里奥就是比布拉皮特强 来昂非凡的演技，非洲大陆的美丽风景和血腥现实。 基于背景值得一看；丹尼最后的选择有点突兀 没有买卖就没有杀戮，这样的非洲是我不曾了解的！ [end]
[start]海街日记 海街diary[m]8.8[m] 四姐妹在自己家还得穿胸罩，看来大家的关系也没有很好！ 把绫濑遥、长泽雅美、夏帆拍得美，是一件太简单的事——譬如开头。但在多数时候，是枝裕和故意让她们显得没有那么美，与那座老房子和日常事物紧密粘合。一花一世界，一木一浮生。反正打开二十秒，后面就停不下来，不想快进不想暂停更不会想关掉。说很平淡很无聊的，开什么国际玩笑啊。 总觉得一种日式情趣压倒了电影本身 简单、干净、温暖、治愈，海边的风与阳光，又一部是枝裕和亲情剧。难得的大牌云集，虽然在导演最近几部作品里，算平庸的，却也足够感人与回味，何况，还有一群养眼的妹子 镰仓，小镇，海，房子，家，食物，四姐妹，是亲情和生活的美好。有死亡，有别离，有苦乐参半的记忆，四季的风景轮回，小镇的生活点滴，食物是生活的态度，吃就是活着的一部分，很温暖，很治愈，是枝裕和导演越发有大师风范了，这个世界上也只有日本导演可以拍出这么细腻美好的家庭剧。★★★★ [end]
[start]断背山 Brokeback Mountain[m]8.8[m] 老公哭的稀里哗啦，我怀疑他有隐情，所以我都没看进去…… 如果一生不能和最爱的人渡过，那贫富喜怒又有什么区别，责任信仰又有什么意义。 拍的很美 可惜的是Heath Ledger08年死了Jake Gyllenhaal也成 了同性恋。 深邃的大山和静谧的流水，一段如歌的爱情与疼痛的秘密。 He was a friend of mine. [end]
[start]初恋这件小事 สิ่งเล็กเล็กที่เรียกว่า...รัก[m]8.4[m] 一场强大的暗恋背后其实还有另外一场相反的暗恋 要不是这狗血的结尾我会打五星的！最让我感动的反而不是初恋了，是这群丑小鸭之间的友谊，让我想起我初中时候的那群小姐妹，“朱古力跳跳队”——谢十三、吴玲、杨秀丽、徐星云、拉链、吴美，还有我，一共七个，傻妞！十二万分怀念那个时候的我们……向青春致敬！ 看完了半个小时 心情总算稍微平稳了点 可是现在打字的手还是在不停地抖 沉积了两年半的泪水不听使唤地流 那些本以为已经忘了的疯狂日子一一重现 那一件件死党们陪我做过的渺小疯狂但惊心动魄的蠢事 那个在角落里偷偷看着你的卑微的我 那个我喜欢了三年疯狂地追了三年的你 …… 是前面会让你沉浸在熟悉感里会心微笑，最后又能让你潸然泪下的片子...一定一定一定要看... 初恋这件事，谁也逃不过。。再一次被M秒杀>　< [end]
[start]黑客帝国 The Matrix[m]9.0[m] 新的哲学，开创动作片之先河 装逼哲学的开始 看得我满面春光！！ 有没有可能整个世界都是电脑模拟出来的，我们以及我们周围的一切也只是电脑中的一串代码？
“你和所有人一样，生来就是奴隶，你生在一座自己感知不到的监狱”
这种猜想已经足够震撼人心，但《黑客帝国》的深度还不止于此，它还在这个基础上提出了新的问题：
你会选择蓝药丸还是红药丸？
是选择美好的虚幻还是残酷的现实？
表面上好像很好选，其实比我们想象中困难得多。
一边是未来的末日世界，被饥饿和寒冷所摧残，还要面临... 有没有可能整个世界都是电脑模拟出来的，我们以及我们周围的一切也只是电脑中的一串代码？
“你和所有人一样，生来就是奴隶，你生在一座自己感知不到的监狱”
这种猜想已经足够震撼人心，但《黑客帝国》的深度还不止于此，它还在这个基础上提出了新的问题：
你会选择蓝药丸还是红药丸？
是选择美好的虚幻还是残酷的现实？
表面上好像很好选，其实比我们想象中困难得多。
一边是未来的末日世界，被饥饿和寒冷所摧残，还要面临被机器人追杀的危险；
一边是温馨和平的年代，有蓝天白云、良辰美景，甚至还有成为成功人士的机会。
的确，所有人都知道梦境再美好也只是梦境。
但塞弗就是愿意为了区区一个梦境出卖所有人。
假如我们真的逃出矩阵，体验到现实的残酷，也许我们会做出和塞弗相同的选择。
正如当你做了美梦的时候，你宁愿继续留在梦里，不愿醒来。 (展开) 红色还是蓝色药丸，永远是个问题 [end]
[start]七宗罪 Se7en[m]8.8[m] 因为看的年代晚了 所以惊喜全无～ 没觉得有多经典。一来因为没有读圣经信基督的文化背景，二来就像那篇最热门的影评说的，它展示了一些很糟糕的东西，却没有给出解答。这没有什么意义。 为什么拍出来十几年我才看到呢？ 结局让我喜欢这部电影 g弦上的咏叹调，爱上这部电影，完全是因为它选了我最喜欢的一首古典乐，现在回忆这个故事，不得不说大卫还是太嫩了，黑暗的表现太刻意了。除了这首配乐，其他的都很一般 [end]
[start]一个叫欧维的男人决定去死 En man som heter Ove[m]8.8[m] 忧郁蓝为构色基调，适当的黑色幽默略显温馨，亡妻回忆杀构建出老人高大的男友力max形象，毒舌暴戾的外衣下是颗极感性的心，所有的抱怨均是对这片土地爱的深沉，古板和偏执让人格更显真实。当然，作为北欧片少不了提下环境与人文问题。北欧的天和一个一生爱你的男人，这就是女人一生想要的了吧。 越多白痴的声音议论她，我对她仅存的回忆就越少。 笑了哭哭了笑。人老了真的很容易变得“讨人嫌”：我奶奶八十多岁有一次不小心滑倒骨折，之后她每天都在说，我为什么还不死，活着简直就在给大家添麻烦。那时候我回去看她，被她念得头疼。现在她九十好几，以为我还只有十五六岁，她好像记不太清年月，但有时候我又觉得，她其实什么都清楚。 一个孕妇那么能折腾孩子真的不会掉么😄😄😄 看天水圍的時候我想，生活就是這樣了。但發現後面還有陪伴。看這部劇的時候我想，生活就是這樣了。但發現以前還有惠及一生的美麗。心都是柔軟的，只要有適當的觸及。 [end]
[start]疯狂原始人 The Croods[m]8.7[m] 就让动画片拯救全人类吧！！ 梦工厂的动画片做成这样真没什么可哔哔的了。5星走人。 「疯狂原始人」说的是一个地震高发以及pm2.5老是超标的地方只有中科院的男朋友才能拯救你全家的故事。=3= 很不错的合家欢动画。故事很简单，工具，使用火等道理让孩子也能很快理解，然后又植入亲情和勇气，结尾还略感动。整个故事又有很多惊险与搞笑的场面。第一段找早餐的段落真棒，即很精彩，又介绍了主要人物，性格特点及生活环境都出来了。这是编剧很常用的手法，却也很好用。 家庭、爱情、冒险、飞翔、萌物、励志，梦工厂的各种元素几乎齐活了，欢乐如过山车；永远的父女情深，永远的误会冰释，永远的末日脱险，别说幼稚别说俗套，如果影院天天上映这等水准的片子，我也愿意天天去看！ [end]
[start]完美陌生人 Perfetti sconosciuti[m]8.5[m] 特别喜欢男主人和胖基佬这俩角色。 “这是你人生中一个重要的时刻，是你会铭记一生的事情，不仅是你明天和朋友聊天的谈资。如果你以后想起，无论何时回想起来，这件事都会让你嘴角带笑的话，那就去做吧！但如果你并不这么认为或者不太确定，那就忘掉它吧！因为你还有大把的时间” 被推到绝境的真实，破碎而深省。预定2016年度十佳 人和人的关系有多么的脆弱？你甚至不能给同床的人多看几眼你自己的手机。然而，多少人以亲近关系的名义，忘记了什么叫做界线。人生在世，怎么样才能让感情长久，四个字：难得糊涂。 结局怎么可能是和好，是没有做游戏的平行世界啦，彗星来的那一夜姊妹篇 三星半。可怕的不是手机，甚至不是里面的秘密，可怕的是每段关系实际都身患重疾，却没人愿意去医治。他们宁愿在这毫无快乐可言的生活中，违背道德与良知的去让自己好受一点，也不愿意去改变，去努力，直到有一天末日真的到来，他们再说一句：世界真残酷。 [end]
[start]超能陆战队 Big Hero 6[m]8.7[m] 大胖胖终于将瓦力拱下了机器人萌货的头名宝座，日漫元素和迪斯尼风格合体开出了一朵大奇葩！故事其实就是“蜘蛛侠”1+2，但想象力和细节太挠人心窝子了… 又是一个故事平平只靠细节讨巧的动画，但是没办法，就是超级吃这套啊！！ 现在的动画都以卖萌为主题了，比如这里的大白，大概是一个萌熊的体验，或者是会移动的超大棉花糖，这也成为本片主要卖点。影片将迪士尼与漫威结合，人物设定与动作场面确实很漫威，很美漫超级英雄。而主题却还是迪士尼的亲情与成长之类的东西。斯坦李仍有客串，果然不放过每部漫威。 3.5 气球人真是很可爱，比那个贴胶布条的片段还要可爱！感觉短腿要开始流行了。但故事整个太模式化了，情感简单粗暴，感觉自己是婴儿，被喂了一套营养均衡的婴儿餐似的... 整个城市设定让人有点想看日语吹替版... 可爱是可爱，但正义战胜邪恶的戏码还是太套路化了，哪怕再多加一层反转都会大不一样吧。或者说既然已经拥有了这么可爱的人设，又何必死死守着英雄主义这一亩三分田。 [end]
[start]海蒂和爷爷 Heidi[m]9.2[m] 难怪看到片名有种莫名的熟悉感，看正片后才知道这与高畑勲导演、宫崎骏担任场面设定的动画片《阿尔卑斯山的少女》改编自同小说《海蒂》，简直惊喜到不行。……故事温情脉脉，风景怡情养目，一段醉我心脾的观影历程。……有时，我以为看过几千部电影，会审美疲劳，可当碰到心仪之作依然能看得身心愉悦。 成功之处在于每个角色都很立体，都有优点缺点，海蒂不守规矩却天真可爱，克劳拉自私骄纵却优雅美丽，皮特淘气却耿直，爷爷脾气古怪却默默付出，女管家严厉却谨慎。山里的人没有那么朴实无华，“宫殿”里的人也没那么惟利是图。 这是一部被翻拍多次的剧本。小的时候看过秀兰邓波的版本，只记得阿尔卑斯的山景。不知为何，看过这部电影，仿佛回到了上个世纪，简单地剧本，没有特效，专注于人物的情感与内心。这才是艺术真正动人的地方。 “大家都笑我，因为我想写故事”“那是因为大家知道的太少，而你看过更大的世界。如果你觉得这个世界有那些东西会让你快乐，就去做，无论别人说什么” 喜欢 很温馨 我泪点有点低 [end]
[start]当幸福来敲门 The Pursuit of Happyness[m]9.1[m] 如果能让自己不再为光阴被虚度，才华被耗尽而流泪，如果能让自己坚定，“我不要似是而非的人生，我要自己做的每一件事都刻骨铭心”，那么这场狂热便是得其所，记住这永远不是最差的人生。 There is no "why"　in happiness, there is an "I"
里面立志的桥段很多，比如说打篮球时候威尔对他儿子说的话.这是中国父母需要学到的...尽可能地给孩子一个美好的世界. 虽然是个好莱坞励志片，但真正让我感慨的其实是，穷人想要翻身，真是太难太难了，他们大多数不是不努力工作，但确实是一根绳子勒在脖子上，压根没有喘息的机会，而且他们的孩子从出生下来就没有，毕竟不是每个穷人家的孩子，都足够幸运能有这么顽强，比别人聪明十倍的爸爸啊。 除了幸福 什么都能放弃 一定要幸福 和自己喜欢的人在一起 做自己喜欢的事 想起来徐本禹说的那句话：”你穷，别人会同情你，但你一直穷，别人不会一直同情你的。“《幸福来敲门》虽然算不上是完美的励志片，但它至少教会我一点，不要把自己经历过的事儿当个事儿，即使能感动他人，这些也什么都不是。把这些扔在脑后，让生命爆发出战斗力，去击败一切，才是真正动人的感人故事。 [end]
[start]人工智能 Artificial Intelligence: AI[m]8.6[m] 那只熊在自己缝自己！！ 很奇怪，看斯皮尔伯格的电影，即使有些场景拍摄得十分感人，但总是不能让我从心里感动，可能是觉得太商业了，太刻意了？ 天才儿童演员. 这孩子真拧啊！！！话说JUDE怎么能帅得象假的一样。 大卫固然可怜，可小熊比他可怜。每一个都渴望家人的爱，可惜小熊在所有人眼中都只是玩具，包括大卫。虽然他有和大卫一样的思维，却没有和大卫一样的外貌。 [end]
[start]大佛普拉斯[m]8.7[m] 看到“我要你干我”的时候家里人推门而入，真的百口莫辩 你永远不会知道他人的皮囊之下，到底藏着什么样的秘密。就像你不会知道，万人朝拜的菩萨肚子里有一具死尸，也不会知道一个收垃圾的大叔，屋子里摆满了洋娃娃。 這不完全是黑白片唷。因為有錢人的世界是彩色的。以黑色幽默包裹的社會寫實劇，很貼近台灣社會。導演黃信堯後設的口白，不僅是趣味，也巧妙中和了故事裡那種幾乎沒有出口的黑暗抑鬱。社會階級分化，貧富差距，宗教政經的金玉其外敗絮其中，諷刺的超到位。拍了一個很棒的結局 树顶仔一只虎头蜂，
导演仔一个骑墙派，
莲雾开花满树红，
电影色彩阶级学，
有钱人的世界是彩色的，
三餐海产呷鱼块，
假发一天不戴不安心，
闽南三尺有神灵，
大佛肚中众生相，
一口一个阿弥陀佛，
一口一个干你娘，
念念不忘，
必有回响～ 你知不知道有一种说法，说人白天诵经文，晚上会梦鬼神，因为在消业障。为了图安眠，有人躲进满是娃娃的太空舱，有人躺在浪涛声声的吊床上。有人掉光了发，有人被鬼神扰。人生希微得说不出一句话，命运憋闷得出不了一口气，谁不是躲在大佛腹中诵经的人？后来有个人替我诵，说噩梦他来做，而功德都赠我。 [end]
[start]三傻大闹宝莱坞 3 Idiots[m]9.2[m] 看了这部电影是我2010年最幸运的一件事 力荐！ 这几个月来看过的最好的片——”做自己“，也许才是人生终极的成功。别总嘲笑印度人”阿三“，他们已经追上来了，无论经济、科技还是我们一贯认为只会跳舞唱歌的宝莱坞电影。盛赞！5+1星！ 【温馨提示：请忽略这傻逼名字.不然你会错过一部好电影】1、病毒的鸟巢飞来了一只自由之鸟；2、Ta有没有告诉你,朋友就是给你一枚硬币教你自己独立做出选择的那个人.这个人才是你最大的财富 ：） 该片的中文翻译太烂了，差点就错过欣赏一部好作品了。
兰彻一直在给大家灌输的一种理念就是：简单生活，遵从心声，为自己而活。 
的确，他让朋友们重新认识了自己和所要坚定的方向。
很喜欢片尾的那片湖泊，不知道是在哪里呢？ 很棒的印度电影，这当中一样的可以看到中印相似的教育体制与贫富阶层问题。轻松、暴笑、热泪中感受积极人生的力量。梦想与事业，做我们喜欢的事情，是成就的不变真理。 [end]
[start]喜剧之王 喜劇之王[m]8.7[m] 我最讨厌别人不擦润唇膏了！每次看到嘴上干裂起皮都忍不住想要亲上去！所以你要多擦一点润唇膏啊！你到底要不要我给你擦润唇膏！——好喜欢这一段，那时的张柏芝漂亮的无法用笔墨形容，脚趾甲上涂着五彩的颜色，小巧的下巴和明亮的眼，根本就是个小妖孽。【MD电影短评怎么字数限制这么短！】 “我是一个演员”，我最爱的周星驰作品，笑得流泪 戏梦人生，笑中带泪，好作品 失望！太想真诚，倒显得做作了 不工作你养我吗？我养你啊！尹天仇对柳飘飘的爱就是这么简单又真挚，没有太多甜言蜜语，却一句让你温暖心窝。虽然事业屡屡受挫，但是不妨碍他那份对演员事业的热爱。喜欢他这种不怕挫折迎难而上，有机会会牢牢把握的人。但是，如果只为生计，有时候可能也要看方向的选择。但是尹天仇好像要追梦！祝福！ [end]
[start]红辣椒 パプリカ[m]9.0[m] 相对于深远的梦境来说，科学可能不过是一堆垃圾而已。 好多场景跟《盗梦空间》好像啊~巧合么？。。。 今敏的画风太好了吧 梦境对现实的入侵真是惊悚而奇趣啊啊！相比之下“盗梦空间”相形见绌了——或者说正是因为“盗梦空间”太讲求规则与逻辑，反而失去了今敏天马行空、随心所欲的创造力～～～ “相对于深远的梦境来说，科学可能不过是一堆垃圾而已。”  [end]
[start]美丽人生 La vita è bella[m]9.5[m] 人生，就是喜剧，就是一场1000分的游戏。千万别哭，不然那个迈着正步去赴死的犹太人会笑话你的。
 
 对我说：“早上好，公主”吧 前后如同两部电影。前一半有多欢脱，后一半就有多苍凉。我特别在意那位执着与于猜谜的军官，善与恶，竟然最终抵不过一道谜题，这也是一种人生的况味吧。 世界上最美丽的谎言与微笑。Surprise her, forever! 看过很多遍，我会背很多台词：我想和你做爱，我见你的第一眼就想和你连续做三次爱。如果你违反了三条规定中的任何一条，你的得分就会被扣光：一、如果你哭，二、如果你想要见妈妈，三、如果你饿了，想要吃点心！想都别想！第一句爱情性感，第二句父爱如山 
最爱的还是那句：早安，公主！ [end]
[start]何以为家 كفرناحوم[m]9.1[m] 见过游乐园女神被扒光，洗过沾了鲜血的衣服，听过蜘蛛侠变成蟑螂侠的传闻。才知道美丽会变丑陋，纯净会变脏臭，英雄泯然众人，自己却无能为力。把童贞交给世界，用匕首刺穿丑陋，靠起诉状告父母，挤笑脸嘲弄命运。赞恩把婴儿交给男人，才明白自己谁都保护不了。他就站在破败的街角，仿佛人生走到尽头。 在欧陆人民面前，中东这样的超级人道主义灾难本身就是泪点满满。这样的题材如果是纪录片会更具力量，但想想如此年纪的男主及孩童们居然可以“演绎”得如此逼近现实，女导演的确强大。另外强烈抄送国内逼婚逼生一族。 人类究竟为什么对生育有这么大的执念？ 最后的笑，之于我们大众，本应平凡不过；之于这部影片，却是格格不入。这也是部超级英雄电影，一个在乱世底层顽强挣扎，救妹妹、当保姆的小小蟑螂侠。#21st SIFF# 这才是能跟李沧东PK的啊，其他都够不到。 [end]
[start]魔女宅急便 魔女の宅急便[m]8.6[m] 结尾仓促，情节简单 小黑猫汗毛竖起的样子太萌了！故事有点仓促，不过一个所有人对魔法都坦然接受的和谐世界真的好稀罕... 于是。扫把魔女就变成刷子魔女了啊。。。 我也想当这样的魔女～ 这是一部令人身心愉悦的动画片，画面柔和甜美，音乐明快，观影过程如同在海边沐浴着柔美的海风，心旷神怡。两只猫轻轻走过爬满青藤的墙上，那种水粉画般阳光充沛的慵懒午后的感觉在心中荡漾开来，世界是如此美好。这就是我们心目中理想的海边小城，宁静祥和，人们衣着整洁、面带笑容，永远快乐地生活 [end]
[start]雨人 Rain Man[m]8.7[m] ray……听上去很像rain，愚顿的哥哥曾经对心爱的弟弟说，我是rain man。直到生命进行到成人的阶段，弟弟才突然想起，童年时，他的生活中曾经有一个爱他疼他的雨人…… 年轻帅气的阿汤哥，让人眼前一亮的霍夫曼。故事简简单单，配乐大气，并没有特别煽情的段落，不刻意讨好，不哗众取宠，让人看起来十分舒服，让人感动在不知不觉中。★★★☆ 湿了，好莱坞现在不这么拍片了 Rain Man，Raymond 任性是缺点，坚持任性就是自闭症，我不过是病的稍微重一点儿而已，就已经很难被世界容忍了 [end]
[start]钢琴家 The Pianist[m]9.1[m] 最刺痛的是那被直接丢出阳台的坐轮椅的老人 “我有件更暖的。”----Wilm Hosenfeld 有些电影，你仿佛能看到导演在摆动机位，演员在背台词。但又还有些电影，你完全交出了自我，跟着电影走，不知接下来发生什么，因为你已相信这一切都是真实的。 在影院看，恐惧和难受真是无孔不入。波兰斯基以一个观察者的角度展现了波兰的二战场景，看似冷静却又是最可惧的。而人活下去的信念到底能有多强大，恐怕不到死神擦肩而过的关头是无法预料的。如果说一部电影能给人信念，那《钢琴家》就是这样。 好难过好难过。仿佛就连呼吸的功能的丧失了。

战争来时。任何人的意志都受到扭曲。毫无例外。

从拒绝佩戴袖章到拉着德国军官的裤子求情。

人就这样一步步在战争之中沦丧。

 

幸好还有音乐。还有艺术的伟大。伟大的艺术。 [end]
[start]罗生门 羅生門[m]8.8[m] 想起史铁生的一句话：“历史在发生时未被发现，在发现时已被重组”，没有绝对的真实能在叙述中被还原。很赞同看过的一个说法“谎言的对立面是宽容”，听者的理解力与接受度影响着叙述者对真相还原的保留度，你若能对他的懦弱退让和罪恶表示宽容，兴许由着这份信任就能更贴近真相了。 在某处电锯装修声音中看了最恐怖的那段。很惊神。受不了日本女人没眉毛。。。 摄影机第一次进入了森林的内在，三船敏郎奉献了自己不断变化，放浪形骸、富有层次感的高超演技。 “住在罗生门这儿的鬼因为害怕人类的凶残而逃走了。”此类电影的开山鼻祖，但相对而言弱于原著不少，但毫无疑问，在50年代能拍出这样的一部电影，带来的震撼可想而知。人性中赤裸裸的谎言、软弱、猜忌和不信任，影片作为一面明镜，直入人心。★★★☆ 在那个时代它肯定是一部开创性的好电影，但显然无法取悦现在的观众。所有关于人性的讨论都是以对白给出，并且竟然出自乞丐和樵夫。以三船敏郎为首的几个演员，演技跟《七武士》时期几乎一样表面、浮夸，以及慢半拍。人性部分，相信芥川龙之介的原著剖析得会更深刻。 [end]
[start]我不是药神[m]9.0[m] 最大的病，其实是穷病。真的被感动了，整体都很成熟，也有些许韩片的影子。几个演员表演都非常出色。可看性和内在的表达都不错。这个世界最荒诞在于，越贴近真实，真实越荒诞。人这一生，太不易了。最后，王传君，加油哦！ 人生建议：别买零食，吃不下的。 你的一个举动可能会改变别人的一生，酒吧领班从此爱上了钢管舞。 只要提到价值，中国电影的标准便会坍塌。明眼人都看得出，幕后黑哪是一脸奸相的大药厂，又或者，结尾辩方律师可以再底气不足一些。前后大发感言的两名老太，表演模式有何本质不同。徐峥的转变与倒贴，全是目睹惨相的愧疚觉悟——而在这样一部电影里，最不缺的就是惨。被消灭的，何止是戴口罩的病人 直面现实问题，勇气可嘉。但把矛头指向药物研发厂家是不公正的，药物研发需要巨额资金投入和漫长的时间成本投入。试想如果无人去研发药物，仿制药又何从仿起？对于病人来说，那才真的是只能等死。不过要是把矛头指向了应该指向的所在，这部电影也就无法上映了，所以想通过电影来改变现实的人，醒醒吧。 [end]
[start]小鞋子 بچههای آسمان[m]9.2[m] 没钱不要养孩子 去年从以色列乘车去巴勒斯坦，一过国界线简直是两个世界。犹太人的地方干净富裕，阿拉伯城市就垃圾满地，乌鸦乱飞。很多小孩子拿着矿泉水和粗糙的纪念品追着我们叫卖，都是长睫毛大眼睛很漂亮的孩子。晚上看新闻，巴勒斯坦又被战机轰炸死了70多个人，真他妈难受的什么也不想说了。 　少年之爱，不染任何杂质，晶莹剔透。我认为这正是这部电影要表达的主题之一。当然，有尊严的活着，照样也能有如此安静而幸福的生活。影片给成人们许多看不到视角来观看这个世界 电影里很多日用品看起来都像中国货：铅笔、笔记本、塑料拖鞋 世影史：影片与很多伊朗电影一样清新、质朴，真诚地描摹伊朗人的真实生活，表现窘迫艰难的平民生活中隐含的人性的善良，带领观众回到纯真澄净的世界。导演以一种极其温情的目光关注了一个普通儿童去以自己的方式去实现一个梦想的全过程。结尾金鱼亲吻孩子双脚的画面，以其美感和创意备受推崇。 [end]
[start]大话西游之大圣娶亲 西遊記大結局之仙履奇緣[m]9.2[m] 一切的闹闹哄哄，只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。 为什么越看越觉得悲伤 坐我旁边的那个年近四十、西装革履的男人从电影刚开始就止不住眼泪，有些地方哭着笑出声。而他的年轻女伴从开头就一直低头玩手机、到经典场景就煞有介事地拍张照片、不到一半时一直嚷嚷着无聊，硬是把那个男人拉走了。 因为你还没有遇到给你三颗痣的人 年少时特别不喜欢周星驰，觉得瞎搞，觉得脏乱差，但长大之后，每看一遍就难过一遍，每看一遍哭一遍。他真是在这里说尽了爱，说尽了责任，说尽了人世种种无奈无力 [end]
[start]西西里的美丽传说 Malèna[m]8.9[m] 原来男孩子青春期是这个样子地，原来女人美丽起来是这个样子地，原来登徒子的沉默和中年妇女的疯狂是这个样子地…… 当你不再年轻艳丽，当你的丈夫回到了身边，那么你就成了那群丑妇的朋友。 中国人喜欢拍强奸戏，通过女性的灾难来反映人性与战争的罪恶，托纳多雷显然玩的更高级。 贝鲁奇实在太美！连咪咪都美得人神共愤！男孩视角不能更动人。我们的历史总是在动荡年代，挑出一两位绝色女性，用她们的绛唇妆点狼烟，然后任之委弃风尘... @贺炜：一个出色的女人，她的全部罪恶在于她过于出众，庸众总是想亲近她的，可是发现她高不可攀，于是流言四起，每个人都不遗余力，直到她被流言所伤，被生活击溃，被拉回庸众的行列，终于学会对周围人道声早安，大家才心安理得起来。于是，平庸又杀死了一个人。 [end]
[start]让子弹飞[m]8.8[m] 你给我翻译翻译，神马叫做TMD的惊喜！幽默、炫酷、西部片，自恋、隐喻、男性化，黑色、血腥、怪点子，卖腐、露点、性暗示，酒神、荒诞、神经错乱，草莽气息、英雄情结、革命浪漫主义外加一分的孤独。 因为对《让子弹飞》吹捧得无耻到惊世骇俗的地步，本短评已被和谐。 姜文的个人英雄式表达，但拍得流畅热闹，复杂的剧情细节之下，是他坚持的自我，但与鬼子来了相比，他更懂得如何掩藏自己挑战的野心，这些野心都掩藏在了一流的喜剧功夫上。 叉着腰！牛着屄！嗨起来！ 如果说电影是个男人，冯小刚不中看，张艺谋中看不给力，陈凯歌早泄，姜文纯爷们！ [end]
[start]摩登时代 Modern Times[m]9.3[m] 有些电影永远都有一个别名叫做——经典~~ 如果电影不曾有过卓别林，该会是一个多么无趣的世界。光前30分钟就让我几度笑岔了气。荒谬有理，喜谑至极！ 这就是经典啊 卓别林系列儿时看得太多记不清谁是谁了…… 卓别林无疑是上个世纪最伟大的电影大师之一，他的作品深深的影响了一代又一代的人。
《摩登时代》是卓别林的代表作。 [end]
[start]教父3 The Godfather: Part III[m]8.9[m] 看到最后要哭死了，可能因为总算有终了，这是教父系列我最喜欢的一部。另外想问问索菲亚小姐，您演技差也没关系但是没见过人死吗。。。。要不是帕西诺在嚎啕就完全没泪点了。 本来冲着索菲亚·科波拉要少打一颗星的，但是看到她被杀死了好开心啊！！！！ 《教父》系列完结之作，表现力和深刻性绝不亚于前两部！阿尔·帕西诺老了依然魅力十足，演技更无需赘言。片中依旧是很多一针见血的箴言，另外相比前两作这部感情和家庭戏份增多。影片配乐太动听了，高潮部分那段歌剧演出与腥风血雨明暗平行剪辑的场景真是美！（9.0/10） 安迪·加西亚真像年轻版本的阿尔•帕西诺！这一部像是回归到原点，与前两部惊人相似的聚会场面，年轻一代的邂逅与相爱，下一代对家族生意的抵触，重返西西里的感慨；最感动的还是教父失去爱女的痛苦吼叫、无法得到的谅解、垂暮之年的眼泪、临终前的回忆。 一切始于对家庭的责任，可是最后却让家人处于更危险的处境之中，不归路有时以这样悖论的方式展开。人们都爱你意气风发的初登场，我却独爱你暮年的晚景凄凉，有悔但仍有爱。反正所有人的结局都一样。 [end]
[start]英雄本色[m]8.7[m] 警匪片里难得的作者电影。“你没有欠什么，我从来不会逼朋友去做不想做的事，我有我自己的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，你以为我是臭要饭的，我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起；我是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来！”
“我警告你，不要用枪指着我的头！” 香港黑帮电影的代表作！小马哥，那是一个神的样子~~ 我親愛的小馬哥，時至今日你讓我感嘆英雄遲暮更是種折磨…… 9.5/10 “《英雄本色》触及男人的父子情、兄弟情、朋友情、男女情、冤屈受害之情与报仇雪恨之情，堪称多情而善感之作。”侠肝义胆，豪情万丈，句句金言，幕幕动人，子弹芭蕾，暴力美学，义薄云天，热血沸腾。 想不到我也过上了这种在电影院看经典老电影的“小资生活”……片中最动人的是小马哥给人洗车、在车库里吃盒饭那段戏，演得太好了。现在能够理解为什么法国的一次同性恋影展里会有这部电影了，周润发和狄龙的那种兄弟情，西方人可能真的理解不了。 [end]
[start]肖申克的救赎 The Shawshank Redemption[m]9.7[m] 关于希望最强有力的注释。 超级喜欢超级喜欢,不看的话人生不圆满. 这样的男人谁会舍得背叛。。。 一部没有爱情与美女的电影,却光芒四射 Hope is a good thing, and maybe the best thing of all. [end]
[start]未麻的部屋 Perfect Blue[m]8.9[m] 达伦，你到底从今敏那里偷了多少灵感，这和《黑天鹅》的设定有很多相似之处啊！镜子的割裂，心理暗示，散碎的剪辑，真他妈牛逼。 谁说今敏不牛b我跟谁急 这绝逼不是给小孩子看的动画 1小时20多分钟的片子, 却感觉像2个小时的片, 不是因为无聊难耐, 因为涉及几个人的人格分裂和精神错乱等, 情节复杂而且引人入胜, 给人一种内容满满的感觉, 同时故事的节奏处理得相当好, 讲述得干净利落, 一步到位, 点到辄止. 不过真想不到, 今敏也会有这么残忍的作品... 080331 今敏的片子比宫崎骏的假大空好太多，110分钟分分钟无法释怀，越到后来越奇妙 [end]
[start]本杰明·巴顿奇事 The Curious Case of Benjamin Button[m]8.9[m] 你前进，我倒退，我们爱对方整整一个曾经。 阿甘正传+大鱼+摩托日记+罗拉快跑+千岁情人+第六感生死恋 我们像婴儿一般来到这个世上,又像婴儿般安详的离去.留下的,也许都在最后与心爱的人眼神交汇那一个瞬间,从眼前飞逝而过的所有故事吧. 时间的玩笑，时间的重量。这惊天动地的化妆... 很好,四平八稳,只是没有惊喜. [end]
[start]霸王别姬[m]9.6[m] 最优秀的中国电影 就凭这个，我愿意原谅陈凯歌一切的烂片 你只要伟大过一次就可以了 就凭这个 哥哥你是我心中永远不朽的传奇 你是全世界最大的角儿 往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。真的要断了过去，让明天好好继续，你就不必再苦苦追问他的消息。爱情他是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以，忘了你却太不容易。我对你仍有爱意我对自己无能为力。 凱歌也曾NB過，那時風華絕代的張國榮也還那麼年輕…… 我記得我標記過這部片子的啊！——我以為這是國產電影的開始，誰知道是結束。 [end]
[start]网络谜踪 Searching[m]8.6[m] 非常新颖的表现形式，整个故事都在电脑屏幕上完成，节奏感把握得极好，多处反转出人意料，想起前面的铺垫又觉得顺理成章，悬疑的氛围持续到结束。影片中各式social media玩得极溜，导演说想要通过影片表达网络有时候也不全是negative的。五个主创拍片十三天却在电脑前剪了两年！ 从头到尾都是电子屏幕这个设定太酷了！导演在形式主义上做到了完美。一个父亲在女儿失踪后抽丝剥茧的寻找真相，各种峰回路转都暗藏铺垫、合情合理，还有亲情的对比反思。是不是今年最好的悬疑片不好说，但绝对够原创、够新颖~~~感谢互联网救命之恩！！！ 不用说最亲近的父母了，随便让最好的朋友随便看一下我在豆瓣上发的东西，他们都会what's the fuck！ 全程通过一个桌面，把案件的悬疑性带到那么强的地步，佩服！有个细节很赞：当爸爸首次听说汤不热，搜索的是Tumbler，谷歌推荐的是Tumblr。嗯，细致的推理逻辑可见一斑（请点赞）~ 评价名不符实…《暗网》先入为主，这部就一点也不惊艳了。 [end]
[start]岁月神偷 歲月神偷[m]8.7[m] 突然觉得吴君如如此美丽. 没想到2010年还能看到这样的电影，感到很幸福。 每个人都有一场被岁月偷走的记忆。眼泪流了那么多，但丝毫不觉得煸情。节奏虽慢，但不琐碎。很喜欢李治廷的表演。这一场感动，来得无比自然、真实而朴素。难一步，佳一步。一步难，一步佳。有这样的爸妈，我们难道没有理由看得见天空中同时出现的两条彩虹吗。另，海报上明明不可以少了李冶廷的份嘛。 它讲述了一个前途光明的年轻人死于绝症的故事……煽情处是编剧精准计算的，但小孩子的演绎天然发挥让煽情真实好多。黄金一样的色调和过去情怀，其实不需要死亡也可以表现出岁月流逝的伤感和来日可追的信心。 主线太俗套，全靠细节、意象和所谓香港精神支撑。最后小弟弟扔掉英国国旗为了“同亲人重逢”，还真tmd和谐 [end]
[start]闻香识女人 Scent of a Woman[m]9.1[m] 当我心中的正直感逐渐淡去之时,我庆幸我看到此片. 感谢在我灵魂枯竭的时候看到这部电影。 影史闻名的标题党，无感的公认佳片 喜欢TANGO那段
 气场强大Frank。“你正扼杀了这所学府所坚持的精神，真是耻辱。你们今天给我看的是什么秀？唯一有格调的，坐在我旁边！我可以告诉你们，这孩子的灵魂没有被污染！”“灵魂不可能有义肢。你以为你只是把这好青年像落荒狗似的送回家，我说你是处死了他的灵魂。” [end]
[start]疯狂动物城 Zootopia[m]9.2[m] 做冰棍那机智的不像话！！！全片最爱！！！想吃！！！ 赞 看完赶脚世界都美好了 想嫁给又吊儿郎当又酷得不像话的狐狸先生。
自认为是奥斯卡长篇动画的有力候选。
啊啊啊，真的好好看，我要去二刷。 好莱坞这套讲故事的模式可以把全世界都吃的死死的。 超~~~~~~~~~~可爱的。大眼睛看得我都化了。一想到未来狐狸跟兔子可能有感情戏，我就hhhhhhhh。那只长耳朵的狐狸和那群二哈狼是我的笑点！！！ [end]
[start]爱在黎明破晓前 Before Sunrise[m]8.8[m] 两个人在试听间里听爱情歌曲的那一段，局促的空间里，想看对方，又有些矜持，目光刚一接触就赶紧离开，那么一段长长的时间，很好。餐厅里互打电话。对话总是很聪明。“很多人结婚的理由比这还少。” 我觉得一个更可能的故事是：同一列火车上长相平庸的男女，也许真的能聊得非常非常投契，他们看过一样的书，喜欢同一部电影，讲的笑话能让对方哈哈大笑，甚至能理解彼此的某些小怪癖。但他们的面目是如此模糊啊，两个人的目光都没有在对方的身上停留过，下车的时候，大家也就这样擦过肩去了。 一天的时限和异地两个因素得以让两人更无保留的展示和欣赏彼此的优点，而忽视彼此的缺点。才会有这么一场新鲜的，完全付出的浪漫故事。 当年抱着打不开字幕的盗版碟一句一句听写下来台词，一遍一遍读得爱不释手以至烂熟于心，然后我裸考雅思就7分了。。。 这要是在中国，还没开始就结束了，因为火车上根本没有空位。 [end]
[start]千与千寻 千と千尋の神隠し[m]9.3[m] “有些事情是不可能忘记的。 只是一时想不起来。”忘了怎么打动我的了……好像不是打动，而是震撼。 有那么那么经典吗？还是我老了？ 一个寻找自我或者自我复苏的过程 内个白龙好像塔矢亮！其实这是个爱丽丝漫游奇遇记的东方版呢！ 我与猪都认可的片儿。 [end]
[start]超脱 Detachment[m]8.9[m] 少年时，我们都自私无知，夸张那些伤痛来当作放纵的借口。只知依赖不知自救，只知索取不知珍惜。打架，滥交，还自以为是看透了生命，绝望的很酷，其实肤浅的令人发指。孩子，什么时候你开始沉默的承受加诸你身上的重量，尊重它并与它和平相处，你才真的能称为一个大写的人。 一次次泪倾，哭到胸口抽痛、难以呼吸。当我们感到需要暖意，首先要学会的，是彼此拥抱。穷尽一生，我们要学会的，不过是彼此拥抱。只因“一个人可以轻易地学会不在乎，但学会在乎，却要付出百倍的努力和勇气”，再不要独自一人穿过灰暗暝寂的暮色，在摇摇欲坠之前，在生命荒芜心脏冷却之前，彼此拥抱。 每个人的内心都是一座孤岛，人的心有多深，深到让别人无法试探的地步？教育和生活其实一样，教育者既可以超然物外，也可以放下防备与被教育者心灵交互。讽刺的却是，超脱既可以赢来尊敬，也一样能扼杀心灵。Adrien Brody终于跳出了烂片的泥潭，用忧郁气质和演技，再次将人性的考量重重甩在了观众脸上。 看过后很奔溃。这世界上最简单的事可能就是漠不关心地生活。因为一旦当你开始关心起别人，无论是多小的一个举动，都需要勇气。而detachment地生活，其实才不需要什么勇气和决心。我有段时间很自闭，觉得孤独地生活，一定是坚强的人才敢去做的事，而其实呢，这样的人才是最懦弱的吧。 孤独感无力感痛彻心扉…… 真正触到心底的电影，很久没有这么毫不犹豫给一部片子5星了。电影试图将视角多元化，并且真正将每个角度都刻画得细致入微，引发共鸣和思考，些许压抑却不觉沉闷实在值得夸奖。 [end]
[start]天书奇谭[m]9.2[m] 中国的普罗米修斯盗取天书之后 年轻狐狸精还真美。袁公乃中国的普罗米修斯呵。 蛋生不是生蛋。 我喜欢这个故事～ 动画好多，经典的却很少，是吧蛋生。。。。 [end]
[start]东邪西毒 東邪西毒[m]8.6[m] 在我最美好的时间,我最喜欢的人不在我身边。如果时间可以重新开始该多好。 给我一坛醉生梦死酒。 1999年的时候多么喜欢啊。2009年却在影院呆了二十分钟就走了。从来没有这样过。已经过了看这种东西的时代。许多事情，适合留在记忆里。

对白永远经典。 已經好久沒有這麼NB的片兒出現了……我懷念那個NB的時代…… 风继续吹 哥哥继续型 [end]
[start]飞屋环游记 Up[m]9.0[m] “我总是记得那些无聊的小事情……”“感谢你给了我精彩的一生”，简单并深情着 有史以来最强壮的老爷爷和最轻便的房屋~一群最不靠谱的狗和一只引人发笑的怪鸟~外加一位惹人喜爱却戏份不多的老奶奶，组成了一部我大爱的好片！ 最让我感动的是电影开头，这对夫妻志趣相投、相濡以沫，我想自己能不能找到这样的另一半呢 前12分钟完美，后面剧作不及技术好。 近乎无可挑剔.. [end]
[start]熔炉 도가니[m]9.3[m] 人口大国什么时候能拍出这样的片子，这样在嘲笑棒子的时候才有点底气。 大概只有套用《让子弹飞》里的一句经典台词才能略为表达我看完本片时的心情——震撼！震撼！！还是TMD震撼！！！我可以理解部分人站在纯粹艺术的角度对这部电影技法上的乏善可陈评头论足，但是我无法相信有人面对它由始至终散发出的那股震撼人心的力量时居然能做到完全无动于衷。 笨拙的展示触目惊心的腐败和罪恶，毫无想象力的剧情推进，影片时刻在提醒你铁一般的事实，以及最后结局的无奈。这个故事让人没话说，但电影却没什么亮点，不像是故事再创作，更像是普及真相。打动我的是这个故事，这些孩子，而不是这部电影。★★★ “奋起反抗不是为了改变这个世界，而是为了不让这个世界改变我们。”电影以真实故事改编，又一部极其精彩反映社会阴暗的题材。每个人物都刻画的立体丰满，情感同样控制得当，无力感充斥全身。电影完结，愤怒、无奈、唏嘘、悲伤各种情感如同“雾津”的浓雾一般，久久未能飘散，始终萦绕心头。★★★★ 一个文科生，每天背着政治生活，背四项基本原则我国的国体公民的权利。亲眼看着热搜被撤下，视频被删除，三种颜色消失不见。豫章书院还存在，赵V再也没有人提及，国乒事件最后化为一题选择题。熔炉的故事真实发生在我所在的国度。“我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。” [end]
[start]发条橙 A Clockwork Orange[m]8.5[m] 我也想买那个瓷的大JJ 经典的3p节奏..漂亮干净的画面 总之我看着觉得很烦= = 人性本恶，不要太凶残，也不能太软弱。社会体制本身就是反人性的，被利用的。 成功预言了杨永信的电击疗法。 [end]
[start]楚门的世界 The Truman Show[m]9.3[m] 他用别人的相片拼凑出她的样子， 在这个虚假的，冷漠无情的世界里只有这份思念是唯一的真实 每个人都向往自由而不仅仅是安定 看的时候甚至有种绝望的情绪，这个世界有时就是这么的令人无助 年轻时候的金凯瑞真TMD 帅。尤其一头柔顺的头发。 这是一部每个中国人和每名中国同志都应该看的电影，我们就是无数的楚门，生活在这个时代。我们的命运被操控在他人手中，大多数人还并没有发现，更多的人发现了也无力挣脱。心灵的顿悟是人生的必修课，你不去选择它，它就会左右你。“人生如戏，戏如人生” [end]
[start]侧耳倾听 耳をすませば[m]8.9[m] 我爱死青涩的恋爱的感觉了~~~~~ 本人最喜欢的宫崎动画 近藤喜文的初啼与绝唱。像我这样的水准到处都是，这句台词当时是不是很流行呢。是否对《情书》有过影响呢。Country Road。 情窦初开的感脚，学生情怀的感脚，都异常生动。月岛雯的性格许多地方就像小白一样，我太喜欢了。肥猫很酷。配乐很好。  细腻可爱的初恋故事如同少女写下的日记一般娓娓道来。侧耳倾听吧，那些呼唤着成长的微弱声音。 [end]
[start]心灵捕手 Good Will Hunting[m]8.9[m] 经历没有埋没我的才华，却抹杀了我应有的自信，我被吓坏了，成长出一腔的狂妄自大，我赖以这种方式保护自己，终于等到一句：这不是我的错。 能够做自己的心想做的事，菲尔兹奖又算个什么。抄三句台词。1.你花一万五所受的教育用一块五就能在公共图书馆得到。2.你没离开过波士顿，问你艺术你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗你知道的很多，但你不知道西斯庭教堂的气味，你从没站在那儿看着美丽的天花板...问战争你会引用莎士比亚的话，但你从没接近过战争，看着好友吐出最后一口气...而你只是看了我的一张画就认定了解我的全部，你把我的人生撕裂... 能够做自己的心想做的事，菲尔兹奖又算个什么。抄三句台词。1.你花一万五所受的教育用一块五就能在公共图书馆得到。2.你没离开过波士顿，问你艺术你可能会提出艺术书籍中的粗浅论调，有关米开朗基罗你知道的很多，但你不知道西斯庭教堂的气味，你从没站在那儿看着美丽的天花板...问战争你会引用莎士比亚的话，但你从没接近过战争，看着好友吐出最后一口气...而你只是看了我的一张画就认定了解我的全部，你把我的人生撕裂了。3.I'm proud of what i do. It was a conscious choice. (展开) 人生中应该拥有这样的一段豁然开朗。 心理学教授明显的INFP，数学教授则有些INTJ。至于天才少年大概是INTP。有些人天生就幸运，拿了一手好牌。而大部分的我们却只能努力把自己的烂牌打好。如果你可以自由选择做任何事，你会做什么？也许那才是你真正想做的——如果说天才类题材有其现实意义的话 学过数学才能真正理解跟天才的差距啊 [end]
[start]沉默的羔羊 The Silence of the Lambs[m]8.8[m] 周黑鸭的毛豆不如绝味的好吃。。。 为啥我觉得挺一般的啊。。。 安东尼·霍普金斯的顶级表演~~ Jodie Foster太美了天哪我都要心动了！ 狼受重伤救下羊，约定三生诉衷肠。为爱流浪有歌唱，相互扶持去远方。 [end]
[start]大话西游之月光宝盒 西遊記第壹佰零壹回之月光寶盒[m]9.0[m] 2000年。周星星结尾背着金箍棒转身时看得流眼泪。 大话西游是一代人心中的经典. 经典不用说 
没第2部好～ 呵呵，1996年看的。【2014】终于在大荧幕上看了。虽然是普通话。经得起这么多次的反刍，可以确认是经典了。想起东邪西毒重演时提前离场的对比，简直。 哈哈，星爷的经典该怎么评呢？小时候看不太懂，长大了才看懂还看过好多遍，星爷的喜剧电影是唯一可以让我看3遍以上的电影。 [end]
[start]怪兽电力公司 Monsters, Inc.[m]8.7[m] 其实我觉得。。。这片是一对gay couple养孩子的故事。。。 "不要给它起名字，起了名字就有感情了"，不管是什么物种，它们的情感在皮克斯手笔下永远都是那么细腻，看到毛怪对小阿布告别时说：“Go ahead, Go grow up...” 眼珠各种打滚。《WALL·E》之外最爱的一部Pixar动画长片。We scare, because we care.  kitty长得有点像姜文~ 好看好看好看好看好看好看好看好看好看 没忍住，终于内牛了。小倩，千寻，为什么这些小家伙闯妖窝的动画都洋溢这么多爱，都是从哪里来的？从来没有完完整整看全过这套动画，想想皮克斯以前智囊团们天天头脑风暴是有多开心啊，今非昔比。 [end]
[start]素媛 소원[m]9.2[m] 难得的是没有利用亲情过度煽情，也没有过分纠缠于法律漏洞，避开了韩影最爱用的两个梗，而是更多的聚焦在创伤之后一家人的心理状态变化。重创之后生活始终继续，但你能选择如何面对。此片的所有感动点是来源于细节中和一家人共同努力渡过难关表现出来的积极心态，感动之余，倍感欣慰。有几处台词真心好 爸爸和小女孩演的都太好了，爸爸的基友一家人真不错，这样的人在世上少有了。还好孩子没有受到欺负，能有人正确的引导她，帮助她。人渣们都该死~！我哭死了 最感人的是素媛回家时那一墙的小纸条。 负能量正能量负能量正能量负能量正能量负能量正能量负能量正能量，已虐哭… “你能来到这个世上真是太好了。” [end]
[start]终结者2：审判日 Terminator 2: Judgment Day[m]8.7[m] 少见的超越首部的续集，动作片中的经典~~ 这是在1991年啊，重复，这是在1991年啊！ 真是太好看啦！在电脑上看完全完全不行啊，必须抓住任何荧幕放映的机会！！冷面壮汉（这里很好地利用了施瓦辛格演技方面的不足）配眼神忧郁的正太，再加上造型那么经验的反派，完全被秒杀。根本不像20多年前的片了。更何况这种把现实和未来画成一个圈的结构真是了不得，卡梅隆每个剧本的完整度都特别高 液态机器人的创造者叫戴森，所以脑袋就经常被轰成中空的圆形。（胡扯== 最大的光芒，就是这个肌肉发达不苟言笑的机器人学着人类勉强的挤出一丝微笑，还有最后沉入沸腾钢水炉里伸出的那只翘着大拇指的手。有思想的机器人，可以让人感动到泪流满面，但仍能学到人类的贪婪狡诈，这是个矛盾。所以在温情下，我隐隐的看到有思想有感情的机器人所带来的未来的恐惧。 [end]
[start]香水 Perfume: The Story of a Murderer[m]8.5[m] 这简直就是一部资本主义发展史，出生于最肮脏和腐臭的地方，却追求最纯粹的美，通过杀戮得到迷惑人心的力量，就连最痛恨他的人也甘愿俯首称臣，最后犹如寓言一般消失于这个世界...... 一个单凭体香达到高潮的男人 要是我，我就动手把自己裹在油脂里，自己把头发奉献给香氛之王，然后坐一边等着闻我自己的香味。 看到最后原来是个香水广告 如果当作一个犯罪片来看就大错特错了。对白不多，但镜头美的像会说话一般，万人发春的场面堪称经典。这海报跟东野君《变身》的封面有什么关系？ [end]
[start]十二怒汉 12 Angry Men[m]9.4[m] “我们会来这里，不是来吵架的。我们肩负着重责大任。我一直觉得这就是民主社会的优点。我们收到信，被通知要来这里，决定一个跟我们素昧平生的人到底有没有罪，不论做出什么样的判决，我们都拿不到好处，也没有损失，那就是我们的国家能这么强大的原因。”精采！剧本、导演、演员个个出色★★★★★  知道这是一部牛片，只是没想到居然这么牛。 精湛的表演，恰到好处的对话与矛盾设计。 投票不管用，意见领袖也没用，你得让每个人都说个够。然后明智的共识才会产生。 1.看罢暗惊，但细想之下，并非最爱的吕美特电影。2.把罪案摊在阳光下。3.我从小到大住在纽约，却从来没去过那里。4.并非称言其无罪，而是不确定是否有罪。5.最棒的钟表匠都在欧洲。6.不论去到哪里，偏见总是遮蔽了真相。 [end]
[start]天使爱美丽 Le fabuleux destin d'Amélie Poulain[m]8.7[m] 看了心情会很好 全心全力关怀他人 总比自怨自艾来得好 他買來她要的酵母淘氣的躲在門背後，撩動簾子，一轉身，結果是那只可恶的黑貓，於是，她哭了。 洋溢着法国人的性格风情 浓重的法国情调，舒缓，镜头语言动听。女主角漂亮。唯一的不足就是……这样的爱情会不会太作了？爱情就是门口经过的大巴，现在不上，以后都不能再上了…… [end]
[start]真爱至上 Love Actually[m]8.6[m] 1、每当我对世局倍感忧虑时，就会想到希思罗机场的入境闸口。人们认为世界充满仇恨与贪婪，但我却不同意。在我看来爱无处不在，虽然未必来的轰轰烈烈，但是爱永远存在。父子，母女，夫妻，男朋友，女朋友，老朋友，当飞机撞上世贸大厦时，临终打出的电话，谈的不是报复，而都是爱。如果你肯留意，你会发现爱其实无处不在。love actually is all around. 至少能干掉几十部《全城热恋》吧 “这是我一天当中最喜欢的时光，载着你；这是我一天中最痛苦的时候，离开你…” 圣诞节必备佳片。 从第30分钟小男孩说自己fall in love 开始，所有的感情都美好起来 像我这样一个对外国电影了解不多的观众，看的时候一直处于“我靠这个人好眼熟，这个人不是那个谁吗，这个人是大牌吧，这个人我知道名字！……”的状态中。 [end]
[start]致命ID Identity[m]8.8[m] 对阿婆的《无人生还》的一个相当有才的致敬。 吓得我都要人格分裂了！！！以后打死都不要再看恐怖烧脑片！！！！！ 没办法不打五星啊，虽然不到一半就猜到了结局。 本以为是娱乐片，却是一部精彩的悬疑片，和《记忆碎片》一样，不到结尾不见真相。前段或许有些老套，但进行到中段的解谜阶段就很紧张了，后面的真相揭开后，又将剧情推向一个让人瞠目结舌的高潮，难得的是在结尾，居然再次给了观众心灵一记刺痛。善与恶，原本就是一体的。 PS:1.以罪犯幻想之情节名义给剧本许多地方逻辑推理不足找到了借口2.Mhotel又有何寓意呢3.对影片营造的黑夜，阴冷，潮湿氛围很中意last.... 本以为是娱乐片，却是一部精彩的悬疑片，和《记忆碎片》一样，不到结尾不见真相。前段或许有些老套，但进行到中段的解谜阶段就很紧张了，后面的真相揭开后，又将剧情推向一个让人瞠目结舌的高潮，难得的是在结尾，居然再次给了观众心灵一记刺痛。善与恶，原本就是一体的。 PS:1.以罪犯幻想之情节名义给剧本许多地方逻辑推理不足找到了借口2.Mhotel又有何寓意呢3.对影片营造的黑夜，阴冷，潮湿氛围很中意last.每个人或许都有多重人格，后怕。  H2  2008.7.12 03:38 (展开) 哇！我是那个被剧透了也觉得好看的人，我好厉害！ [end]
[start]V字仇杀队 V for Vendetta[m]8.9[m] 人民不应该惧怕政府，政府应该惧怕人民。现实和电影的区别是，他们没开枪。 忘却乃是苍生之罪过。有些人不愿意我们说话，因为尽管沉默代替了对话，言语却总能保持它的力量。它向那些愿意倾听的人们发出真相的宣告。而真相是，这个国家有些事情错得可怕。残暴、不公、歧视和镇压，曾几何时，你们拥有自由，可以按照喜欢的方式所思所言，今天你有了审查和监督，强迫你随波逐流。想 一个无政府主义者的非意外死亡 Behind this mask is a man, and behind this man is an idea. And ideas are bulletproof. 异常兴奋，爽到窒息。 “我不明白，为什么我对你一无所知，而你却成为我生命中最重要的事”
 [end]
[start]禁闭岛 Shutter Island[m]8.8[m] 非阴谋结局 泰迪确实病了 最后泰迪是被治好了 但他不愿活在痛苦中 因而假装自己又犯病了而去做切除手术 好吧，其实这是部*绝*对*不*能*剧*透*的电影。恩！ 为什么俺觉得男主被忽悠了呢 他到底会像怪物一样活着，还是会像好人一样死去呢？ 没新意又无趣。马大师新不如旧啊新不如旧。DiCaprio都发福成老熊了，叫Teddy真是实至名归 [end]
[start]请以你的名字呼唤我 Call Me by Your Name[m]8.9[m] 后劲太大，沉醉在电影的情感和视听氛围中无法自拔。雕像下的长镜头，午夜约会时的触碰，深夜教堂外和陌生人的尬舞。最终所有乌托邦似的美好都凝固在了80年代初那个夏天的意大利小镇，就像父亲说的那些炽热纯粹又隐秘的欲望和情感，以及用尽全力去探索、去爱、去失去、去心碎的那个自己，再也没有了。 细腻、唯美、慵懒，带着浮生若梦的气息。我们大多数要等到青年时才能将蒙昧的性觉醒付诸实践，而CMBYN呈现了同志电影绝无仅有的“少年时代”。这个叫Timothée Chalamet的男孩是世间最美的珍宝，他的一颦一笑、从脚趾到发梢都让人疯狂。请以你的名字呼唤我，因为在这一刻You're MINE 午后一两点钟的嘈杂虫鸣。我的房间。他的房间。把全世界隔绝在外的阳台。微风追随花园里的水汽，沿楼梯往上吹进我的房间。那年夏天我爱上钓鱼，因为他爱。爱上慢跑，因为他爱。那年夏天我听鸟欢唱，闻百草香，感觉雾气在阳光灿烂的日子里从脚下升起，而我警醒的感官总是不由自主全涌向他。 我知道读书，知道游泳，知道改编乐曲，知道皮亚韦战役是最惨烈的战役之一……我什么都知道，却不知道怎么让你喜欢我。 能等到它拍成电影 活着真好 [end]
[start]忠犬八公的故事 Hachi: A Dog's Tale[m]9.4[m] 你要养狗,就不能当它是guest,十年可是一只狗的一辈子 “永远都不能忘记你所爱的人” 狗尚如此，人何以堪？5星给动情的真实故事。 这次不是拉布拉多，不是金毛，是默默无闻的秋田犬~在电影的最后部分我哭的稀里哗啦，意气风发的八公老了，脏了，以前不怎么喜欢他的女主人抱着它感动的流泪，大雪纷飞的夜里因为有火车来了八公又在等，似乎是回光返照般的看见男主人一如从前那样从火车站里走出来张开双臂要拥抱他~其实狗狗什么都知道 催泪大片，排毒良品，超憨的秋田犬，还有久违的理查基尔兄 ....明早眼睛又肿了 [end]
[start]奇迹男孩 Wonder[m]8.6[m] 有种糖放多了的感觉，精华基本都在预告里了。但对孩子们的纯真友情毫无抵抗力啊，就像被温柔的抚摸了一下软肋。Jacob Tremblay涂着厚厚化妆都能感受到演技，小李子真好意思把奥斯卡摆在家里吗... 一碗甜而不腻的普世价值鸡汤，非常好喝。

看之前我以为是讲主角小男孩的，原来是章回体，每个人都有故事每个人都有视角每个人都有选择。

每个人都很美很好。

开演前基友给我说这部电影就像夏天一样清新，是啊没错，像泡在透明干净的玻璃瓶中的黄瓜水一样，安心又健康，还有甘甜味。 请多带你们自己和你们的孩子去看看这种电影，谢谢。 能让观众在电影开篇不到10分钟就哭出来，就很已经厉害了... 《鬥陣小子》有則故事：某橫綱一出生就患了肌肉失調的怪病，長肉速度快到身體給腦子輸營養都來不及，讓他得以靠力氣稱霸日本；其他患者辦不到，因為他們嬰兒時就餓死或腦死了，唯獨橫綱的爸媽是藥劑企業金主，且愛他不惜任何代價──猜到我要說什麼了吧？生在愛與經濟兼健全的家，才是奧吉真正的奇蹟。 [end]
[start]窃听风暴 Das Leben der Anderen[m]9.1[m] 国安局血的教训：千万别请文艺青年做秘密警察～ 饰演魏斯乐入木三分的名演员穆荷自己，在两德统一后去察看自己的“忠诚资料”，发现有长达六年的时间，每天向秘密警察报告他的言行举止的，正是他自己的妻子。  两条线，两个男人，两个故事，两个互相打捞的故事。丢了一个，彼此的人生都会沉入海底。当剧作家在街头，看到行走在人行道上的特工时，他本可以上前喊住他的。但是终于是没有。就像哈代所言，呼唤的人与被呼唤的很少能互相答应。他们最终选择了沉默地相互记录。 结尾让人叹为观止，感慨万千。 真的很赞，尤其是演员的表演！淡化意识形态的典范之作！故事本身也很精彩！20191031重温了这部电影，说一个你们肯定没注意到的细节：本片结尾告诉魏斯曼柏林墙倒掉的那个拆信员，就是那个在餐厅里讲大领导笑话的军官！而耳机里播送柏林墙倒掉新闻的，是导演本人…… [end]
[start]四个春天[m]8.9[m] 我自己的片子，我打五星。。。⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄ 纪录片直击穷山恶水黑社会是一种力量，记录柴米油盐酱醋茶也是一种力量。我们的家庭叙事中很少见到这样豁达与乐观的父母辈，他们对生活中具体的一餐一饭一花一草一事一物真心好奇，真心感恩，真心享受。父亲无论遇到什么事，都笑着说“好玩得很”，看见红亮腊肠慨叹一句“安逸”，看燕子筑巢，看荆条发芽，吹一支蒲公英，这些不是文艺青年的摆拍，是来自真实生活中的点滴情趣，它本应是生活的本意，只是长久地被尘埃覆盖。这其中也... 纪录片直击穷山恶水黑社会是一种力量，记录柴米油盐酱醋茶也是一种力量。我们的家庭叙事中很少见到这样豁达与乐观的父母辈，他们对生活中具体的一餐一饭一花一草一事一物真心好奇，真心感恩，真心享受。父亲无论遇到什么事，都笑着说“好玩得很”，看见红亮腊肠慨叹一句“安逸”，看燕子筑巢，看荆条发芽，吹一支蒲公英，这些不是文艺青年的摆拍，是来自真实生活中的点滴情趣，它本应是生活的本意，只是长久地被尘埃覆盖。这其中也有死亡和告别，甚至是最惨痛的那一种，但即便如此也是透亮的。这两位老人没有被时光钝化，没有被窘迫打垮，没有抱怨没有唉声叹气，过好每一天，生命都有界限与终点，所以意义是什么？不过就是盼树叶返绿，等燕子复归的这个过程。 (展开) 这种片子的电影属性很弱，其实就是一个家庭录像，甚至都不能算是私影像，导演根本就不想通过父母的经历或者姐姐的去世表达点什么，所以根本就不提关于姐姐的经历，关于家人的信息量都是最皮毛的一带而过，导演只是记录了四个春节，每次回家过年，父母都是熟悉的流程，记录的是鲜活的生活，他记录的就是他眼里的年吧。这种东西当电影看的话，超级没劲，导演根本就没有电影意识，摄影看上去很努力了，但本质上还是静态摄影，这种纪录... 这种片子的电影属性很弱，其实就是一个家庭录像，甚至都不能算是私影像，导演根本就不想通过父母的经历或者姐姐的去世表达点什么，所以根本就不提关于姐姐的经历，关于家人的信息量都是最皮毛的一带而过，导演只是记录了四个春节，每次回家过年，父母都是熟悉的流程，记录的是鲜活的生活，他记录的就是他眼里的年吧。这种东西当电影看的话，超级没劲，导演根本就没有电影意识，摄影看上去很努力了，但本质上还是静态摄影，这种纪录片能打动人可能是因为每个人似曾相识的春节回家经历吧，而且全天下的父母大抵也是一个样，被这种回家过年陪父亲感动属于中国人的本能了吧，最后给父母多加一颗星。★★★ (展开) 共情真的是一种很高级的情感，无论悲喜都如沐春风，是燕子回巢的呢喃，是半亩方塘的春水搅动，是厨房的乒铃乓啷，是迟迟不愿挪步的送别，是白发人送黑发人噙着的泪，是用DV记录家庭生活的镜头。父亲这一代知识分子拿的起乐器学的来剪辑，即使年纪大了“每天也要为这个家做一件事”，母亲总是囿于厨房但总能笑呵呵地唱起旧曲，还经常地木楞停住想起亡去的姐姐。两位老人鲜活可爱，我也是第一次注意到我有时候竟然会错过这些身边类... 共情真的是一种很高级的情感，无论悲喜都如沐春风，是燕子回巢的呢喃，是半亩方塘的春水搅动，是厨房的乒铃乓啷，是迟迟不愿挪步的送别，是白发人送黑发人噙着的泪，是用DV记录家庭生活的镜头。父亲这一代知识分子拿的起乐器学的来剪辑，即使年纪大了“每天也要为这个家做一件事”，母亲总是囿于厨房但总能笑呵呵地唱起旧曲，还经常地木楞停住想起亡去的姐姐。两位老人鲜活可爱，我也是第一次注意到我有时候竟然会错过这些身边类似的细小美好的东西，我突然懂了离别车站奶奶的驻足，懂了外公每次提前煨好的鸡腿，妈妈微信上时不时的关心和回家爸爸严肃又关切的谈话。冬去春来，花谢花开，蓬勃如朝阳上升，情似春水粼粼，踏着三部舞曲，哼着小歌，等一个一个春天来。 (展开) “每天为家多做一件事” 朴实如自己的父母，宁愿多走两公里去挑井水，也不愿喝便捷的桶装矿泉水…几处泪点，越大越体会家庭的不易，生活的苦与乐，父母知足常乐的幸福，其实很简单，只要你懂。带去北京的家乡菜，每次送别的不舍，最戳心。 [end]
[start]射雕英雄传之东成西就 射鵰英雄傳之東成西就[m]8.7[m] 这样的parody电影，如今已经不可得.......梁家辉叫人吐血那场唱段戏，竟是众人乐得不支之下张哥哥一手编词、导演的，10几年后我才知情...... 40几遍了吧 梁家辉和刘嘉玲是亮点，特别是后者，我简直被惊艳了 看看这部片，你会明白什么叫无厘头 “给我来两根烤香肠”“你不是正在吃吗”“我打包带走不行呀！”哈 [end]
[start]阳光姐妹淘 써니[m]8.8[m] 再多分开牛逼的岁月，也比不上一起傻逼的时光。这个电影必须要看。。。 早知解散后各自有际遇作导游，奇就奇在接受了各自有路走，却没人像你让我眼泪背着流，严重似情侣讲分手 让正在老去的人遭遇花季年龄的自己，是一件很残酷的事，特别是对女人来说。但作为一剂精神鸦片，《阳光姐妹淘》的意义就在于至少能在这梦幻般的120分钟内重拾那本早已发黄的青春流水账。把一个个俗套如此熨帖地组合在一起，并一次次地击中你心底最柔软的部位，《阳光姐妹淘》的机关算尽如教科书般精确  五星佳片！一部人生的缩影！ 论跟土豪做好朋友的重要性。 [end]
[start]谍影重重2 The Bourne Supremacy[m]8.6[m] 手提摄影，快速剪辑，身体力行，暗藏杀机。间谍动作片由此洗牌 Matt Damon纯爷们，纯的 看第一部就发现，片尾曲是Moby《18》里面的哟~大赞！！！ 伯恩可能注定是孤单寂寞冷的，虽然没有华丽的服饰，超酷的装备，美女勾引，但是飙车，搏斗，杀害，也都很精彩。 马特达蒙最喜欢的动作影星。 [end]
[start]萤火之森 蛍火の杜へ[m]8.9[m] 动画表现平平，算是很平庸的还原了原作，而且……好你妈的短！！ 一点都没失望( >﹏<。) 真是发自内心的喜欢又痛恨这个故事！ “总有一天，时间会把你我拆散吧，可是，即便如此，在那个时间到来之前，我们一直在一起吧” “你绝对不可以碰到我啊”，除了一生一世的最后一回。这些悲伤而又温柔的夏天——绿川幸总是能直戳人心最柔软的地方啊！ 我这个泪点低的人又。。。TAT 又萌又忧伤。。我所剩不多的少女心啊~~ [end]
[start]我爱你 그대를 사랑합니다[m]9.0[m] 對不起，我是個膽小鬼，沒有妳我怕活不下去。 第一次看没有偶像撑脸面的韩国电影，题材温暖的让人泪流满面，演技精湛的让人唏嘘不已。关于爱情，我们懂得还太少。力荐力荐力荐力荐力荐！ 有些爱情，只有死亡能把它隔断；也有些爱情，它能把死亡也隔断。 亲在不远游，我不会再离开你们身边了。 你说，如果老了，我允许你先死。 [end]
[start]哈尔的移动城堡 ハウルの動く城[m]9.0[m] 爱，就是替爱人找回自己的心。 爱给了苏菲勇气，哈尔爱苏菲的勇气。 比起宫爷爷以前的电影,这电影的主题更轻松.但是依然有一如既往的温暖.另外,哈尔那种小屁孩的性格实在太可爱了! 木村拓哉的声音真是亚萨西啊…… 1，哈尔变身之后的造型就是折了翼的天使。2，王后是女同，看上苏菲了。3，每个宫崎骏都要有老巫婆，善良女，宠物狗，无语怪。还有各种帅男！ [end]
[start]放牛班的春天 Les choristes[m]9.3[m] 一个孩子在启蒙时期，能够遇到一位好的老师，真的是一件非常幸运的事情。 看开头第一眼我就知道我喜欢。从来没有教不好的学生只有不会教的老师。人与人之间的交流是用心的，在我看着你的眼睛的时候我知道你是真心为我着想的，所以我才愿意选择相信。就这样。看一部好电影的感觉像是给心灵洗了一个热水澡。从里到外都会感觉到清澈的感觉。 问题孩子何其多，善良老师却难觅，但是还好有你。纸飞机送别那一段哭了。 每一个孩子都是天使！ 一位影评人：“不同于一般的运用悲情拼命煽情的悲情电影，或极尽夸张搞怪的爆笑喜剧，《放牛班的春天》是一部让人因为喜悦而泪流满面的电影。这也创造了法国电影新概念——阳光情感电影。这部没有美女、暴力；没有动作、凶杀和商业元素的好电影成为了本年度法国人的心灵鸡汤” [end]
[start]飞越疯人院 One Flew Over the Cuckoo's Nest[m]9.1[m] 疯子如此可爱，正常人如此可恶 谁是疯子？谁又是正常人？没有答案。 这个世界上，一切都被预先谅解了，一切也就被卑鄙的许可了。---昆德拉 最后实在看不过去了。无法忍受赤裸裸的残酷…… 哲学家只说不做，人权卫士有心无力，普通人像傻瓜一样只知道看热闹。未觉醒的力量需要人去唤醒。那个人就是“飞过杜鹃巢的人”。他牺牲了，唤醒了原力。大众的愚蠢已经不止一次被吐槽了。电影结局的美好，和当下现实的残酷，即使过了40年都未曾改变，要不然也不会有《鸟人》。你永远都飞不出疯人院。 [end]
[start]再次出发之纽约遇见你 Begin Again[m]8.5[m] 好喜欢这个很绿茶但一点儿都不婊的故事。 我知道它不完美。我知道爱上和音乐生活的人是什么感觉，也记得他开始给其他女人写歌时，是什么感觉。KK比我想的好太多。Mark和Adam是两个阶段，别做谁的fucking缪斯，记住这一刻就够了。分享歌单踩街曾是我年轻时的恋爱法则，现在都不再重要，想到这，又哭了出来。Mark演的特别好，我爱每一个瞬间。 电影给4星，歌曲加一星。原声带真的是要进入本年度最佳电影原声候选了。 无论从故事、表演还是音乐上，都明显超越了7年前的Once，说不如的无非是出于怀旧罢了。Keira Knightley的唱功是唯一的短板。OST必入。 好听、好看的小清新。最棒的是两人没上床，连个吻都没有。 [end]
[start]千钧一发 Gattaca[m]8.8[m] 是该庆幸这样的电影出现的时候还不是腐女遍地的年代…… 当你有梦想 全世界都会帮你 长伊桑霍克这样的被认为是基因差…… 非常优秀的科幻电影！小时侯看过一次，丝毫没有察觉这居然是97年的作品 !今天重温依旧无法看出，当时囫囵吞枣也没法理解其中深意，如今看过后不禁唏嘘感叹！影片各个方面都堪称精品！导演对节奏拿捏得非常精准，看似平淡的叙事，表面下却暗流涌动！好剧本、好配乐、好演员、好导演，成就一部好电影 科幻版天才雷普利 [end]
[start]房间 Room[m]8.8[m] 电影开场一个半小时：卧槽原来这孩子是男的！！！ “我们不知道自己喜欢什么，所以每样都试试…这世界上有那么多东西，有时候还很恐怖，但是没关系，因为还是你和我在一起…”缩小的房间，变大的世界，2015像《阳光小美女》一样的惊喜黑马之作。结尾和房间再见有强力泪点：“再见盆栽，再见椅子一号和二号，再见桌子，再见衣柜，再见水槽，再见天窗…” 用孩子视觉掩盖一个冰冷世界，第二次走出“房间”说byebye才真正的走出了房间。“我是个坏妈妈”“但你是妈妈”。世界险恶，但还是很美好的。故事不煽，依然感动。 没想到是这样一个故事，小男孩扮演者雅各布·特伦布莱的表演实在太让人惊讶了！以小男孩的童趣视角来推进一个悲惨的故事，屋里屋外，成年与童真，既对立，又统一，“我本该高兴的啊”。最后小男孩跟那些物件告别的时候，太揪心了。但有一点不太通吧，施虐者为什么抛下了小男孩儿？ 多伦多人民眼泪奖吧。Room是牢笼，母子俩一直都在逃脱，前半部是身体逃脱，后半部是心理逃脱。前半部有噱头博眼球够精彩，母子第一次在外面世界拥抱时无比催泪。但之后对心理上的转变的处理有点软塌塌，能感觉已经克制煽情，但试图从小孩儿的视角来描述心理上的微妙转变似乎难度过大，没拿捏好。 [end]
[start]摔跤吧！爸爸 Dangal[m]9.0[m] 根据真人真事改编，讲述印度一块女子摔跤金牌的诞生。剧情热血逗乐，竞技惊心动魄，挑不出什么毛病的宝莱坞电影，父女情尽在不言中。阿米尔·汗太敬业了，为了一闪而过的几秒就把自己的身材从肥胖练成魔鬼，好演员都是用生命在演戏啊～ 印度排名第一的电影，全球口碑已炸裂 女权癌们归根结底还是她们看不起摔跤这项运动，要是把爸爸让女儿练习摔跤改成鼓励女儿去选美，当模特，变成大明星，估计就不会有那么多愤慨了。她们骨子里认为摔跤是男人的运动而已，所以说女权癌本质上是男权思维奴役下的产物。 阿米尔汗就是印度电影的金字招牌，而且他每部电影都反映了印度方方面的问题，从《三傻》反映的教育，《我神》反映的信仰，到这部《摔跤》前一半反映了印度女权问题，后一半更像是父爱家庭人生的混合体，但这部电影的动作戏真是帅爆了，很精彩，没得说，8.5分应该不过分！！ 最喜欢开头女儿埋怨爸爸的那段歌舞，叙事和歌舞互相成全，流畅至极。动作戏最喜欢吉塔初战男跤手和半决赛两场，人物与动作交融。为平权奋斗的主题和父女情都感人至深。民族主义煽情则显生硬。奉劝豆瓣那些不沾土不沾灰六亲不认的女权婊们，趁早移民欧美澳吧，我们发展中国家的小庙容不下你们这些大神。 [end]
[start]星际穿越 Interstellar[m]9.3[m] 诺兰说：如果我活得够长 那么豆瓣TOP250就被我承包了。 我想给100颗星，这可能是我至今看过最令我震撼的电影了。到电影结束时候还不断流泪，奇迹不是因为有上帝 也不是有什么不可知的 某种力量，正是我们自己，人类不相信人类的力量把那些我们无可预知的奇迹都认为是上帝的功劳。若兰把我的世界观如此震撼人心的展现出来，我感觉我现在都激动得语无伦次了 三体迷们不用担心电影版会拍的稀烂啦！章北海船长，面壁人希恩斯，高维碎片，青铜时代和万有引力舰太空大战，冬眠和星际航行，三体世界的荒芜，高维世界的样貌，云天明的童话，诺兰新作中一次性看完！#刚刚看完星际穿越interstellar，感觉自己萌萌哒# 赶着首映翘课去看了imax版。诺兰一直在围绕人物内心讲故事，配上宇宙孤独梗，目瞪口呆或许是夸张，但泪流满面了几次绝对是事实。很多宇宙中的片段没有背景音乐，全场安静地如梦如幻。影片结束后随着观众鼓了掌，能和这样出色的人类活在同一个时代，的确是我的幸运。 期待影片明年多拿到几个提名 一边太空冒险，一边是通俗的情感戏。无论外表多硬科幻：虫洞、黑洞、太空冒险、多维空间……最核心的仍是亲情与爱。科学与理论其实都是为感情服务的，用很硬的外壳包裹最柔软的情感。也因为此，它不会是2001那样严肃伟大的科幻片，但却有更饱满的感情。包括那些泪点 [end]
[start]时空恋旅人 About Time[m]8.7[m] 穿越界第一女朋友:Rachel McAdams; 喜欢这部片子的光感，最爱大雨如注的那场婚礼，你紧张地问我，是不是想要一个阳光明媚的婚礼，不不，一切不需要重来，一生只这一次就好。 一般充满温情正能量，几个容易引起美好共鸣的桥段比如婚礼，生娃之类，再配上一个有点儿笨拙但绝对善良痴情的男主，都能在豆瓣上拿个虚高的分数。 编剧的笔尖犹如乐团指挥家手中的棒子，弹指之间，我们的欢笑与泪水全然失控。每一首配乐，每一段对白，都是如此触动心弦。 选角美，配乐美，造型美，镜头美，剧情美，台词美，这样一部让人心情好的电影，我都快忘了爱情事件多美的事儿了，可电影不仅仅只描述了爱情，还有温馨的家人，给一百颗星都不够！Rachel这样可人的女孩，要遇到了我一定会去追 ❤ 是放在硬盘里很久了的电影。今天无意间看起来，却意外哭得撕心裂肺。比起片中的爱情，更让我触动的是男主与父亲的亲情线，看完电影马上给父母发了我爱你。 btw,仔细想了想，我庆幸自己没有回到过去的能力，否则可能也会不由自主的修正每一段回忆，但其实正是这些遗憾的笨拙的回忆造就了我，让我是我啊 [end]
[start]无耻混蛋 Inglourious Basterds[m]8.6[m] 当法国人不讲情义，美国人不讲人权，德国人不讲原则，英国人满脑浆糊，犹太人大开杀戒，希特勒就死了。 我只有一点不理解：影院老板最后在电影上的那段宣言，可以是法语也可以是德语，它怎么会是英语呢。。。。 昆汀的恋足癖还是藏不住啊。 Waltz屌，虽然片子一堆问题 冲着皮特和昆汀去的，结果被德国太保给迷住了 [end]
[start]情书 Love Letter[m]8.9[m] 经不住似水流年，逃不过此间少年。彩云易散琉璃脆，水仙已乘鲤鱼去 最后卡片翻过来后，我真的哭了。 从相恋开始准备看，分手后真的看成了
 很久很久以前，电视上放了一个电影，我只看到一个镜头，是一个男生站在窗边读书。后来又过了很久，数字电视出现了，点播里有一个叫情书的电影，打开来，很巧的是，又是那个记忆里的男生在窗边读书。我听了这部电影很多年却没有看，今天看完了，又看到熟悉的那个场景，哦，原来那就是藤井树阿。 不知道为什么一直没看一直没看……四个主演竟然全部都是双鱼座……所以真是一部极其双鱼的电影……暗恋的极致……但导演却是水瓶座…… [end]
[start]请以你的名字呼唤我 Call Me by Your Name[m]8.9[m] elio坐在火炉前，一会儿落泪，一会儿抿着泪水笑了，一会儿眼睛里又恢复了冷漠，仿佛在短短几分钟内，他把那个夏天又度过了一次，且此生还要度过很多次。 “我无法忍受沉默，而与你交谈恰是良药”两个人最好的状态是，你会啃我下手过的桃而我心里只有你将离别的悲伤，原来很早之前就在球场上暗示过喜欢你。“每开始一段新的感情，我们能给予的便越少，但为了让自己没有感觉而不去感觉，多么浪费…别让这些痛苦消失，也别丧失你感受到的快乐”2017最佳！ 美术，摄影与恰到好处的配乐都太出色了，美好的夏日时光，恰好对应初恋的故事。这个导演在影像上一直很有特点，也非常突出。最后一场戏确实厉害，一点点渗出的感伤。虽然当时看的时候，也就是觉得还好，还不错，之后倒是总想起结尾那场戏，看起来，还是记住了。 终于把gay片拍出了当今les片的美感，想当初看湖畔的陌生人真是看出心理阴影来了 1. 骚年，你上辈子积了多少德才能投胎在这样的家庭？2. 家里挂墨索里尼像的老太太二话不说就为过路的陌生人取水。3. 真是一部跨越性向的爱情片。4. 导演相当呆萌。5. 快点通读完古罗马史去呆梨! Laterrr. [end]
[start]怦然心动 Flipped[m]9.1[m] ………………我能給十星嗎！ Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while, you find someone who's iridescent. And when you do, nothing will ever compare.有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人... Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while, you find someone who's iridescent. And when you do, nothing will ever compare.有些人浅薄，有些人金玉其外而败絮其中。有天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人后，会觉得其他人只是浮云而已。 (展开) 赤果果的早恋啊！在天朝肯定要被禁！ 可能比山楂树还纯哦！ 太好看了！十星推荐！就是太短了呀！！！！！！ [end]
[start]东京物语 東京物語[m]9.2[m] 刚到东京的时候，妈妈说：“原来东京这么近。”决定离开东京的时候，妈妈说：“东京真的太远了。” 片中的纪子，好善良美丽的女人，一个完美的日本女人。 原节子小姐过世后的一个早晨重看。结尾她说：“不如意事太多了。天天一事无成的过日子，也十分寂寞。我内心深处，还在等待什么似的。”什么都不好的时候幸好还有好电影。 黑白画面里孩童歌声中远去的火车，我怎么可能受得了这种画面呢？各自的寂寞难以传递，说到底人活着还是为了自己，我很难过。 坟前难进孝子之心
生活平淡的让人揪心
 [end]
[start]狩猎 Jagten[m]9.1[m] 其实小孩子最邪恶，因为他们完全不知道行动的后果。   1、看的人想死的心都有了；2、……还得活着。 如果你有个上幼儿园的孩子，就会明白，大多数情况下，通过诱导的方式，成人都能从孩子的口中得到他们想要得到的信息，所以，关键问题是大人们想得到什么，而不是孩子说了什么 ❶本片极度绝望压抑（但毫不沉闷），易产生诸如替男主抬起猎枪从幼儿园园长超市店员开始杀起这样的冲动，请谨慎观看。❷我们都可能成为那些抛弃卢卡斯的人。就像我们认定一个人精神病，他的所有举止就是精神病。❸熊孩子的恶意比任何恶意都可怕，因为他们不知道后果。 4.5。1.猎人与猎物的悖逆寓言，辩诬无可能。2.以孩童之谎倾覆成人世界，此题材惊艳度着实绝佳，然影像的本体外延有待加强，可参考雷诺阿[游戏规则]。3.战栗时刻：超市被殴重返、雨夜葬犬、林中暗枪。4.以教堂为爆发地，将集体无意识与赞美诗黑白同构。5.你在我的眼睛里看见了什么，你什么也没看见。 [end]
[start]勇敢的心 Braveheart[m]8.9[m] 一句“freedom”煽的我眼泪哗哗的 有时候男人的一句嘶吼也可以让人流泪 综合一切娱乐元素的优秀电影。 里程碑式的电影 梅尔吉布森自导自演，斩获奥斯卡多项大奖。这部影片从史实角度看完全不及格，但从史诗角度看绝对堪称经典。童年苦情经历、爱情、复仇、战争、背叛、受刑等英雄片的元素齐集，配以高潮迭起的剧情和悠扬的苏格兰风笛，让人即使知道剧情与史实不符，也禁不住流泪。（8.5/10） [end]
[start]二十二[m]8.7[m] 可能成为这些老人最后的影像了。不谈技术，这部纪录片本身的意义值得五星。 被将近结束时的一段话打中，大意就是，早知帮她们跟日本政府打官司不会有结果，就不去打扰她们了。其实，不管是去打扰她们，还是不去打扰她们，我都能理解。只是记得尊重她们，尊重她们的疼痛。她们不是被八卦的对象，也不是国家间唇枪舌战的武器。 《二十二》比《三十二》更为平淡  
但又觉得原本就应该是这样
这两部片子的意义在于
让人们“不终日怨恨，但一刻不忘”
她说:“之前记者来了好几次，都没跟他们说这个”
她说:“谢谢你们”
这两句就是对郭柯导演团队的认可
将她们带进公众视线
让人们了解并正视这个群体
谢谢你们

 我们从不缺乏对英雄的崇拜，可很少有人佩服平凡人承受苦难的那种了不起。  看完片子我甚至是有些愤怒的，愤怒成片辜负了这深重的题材。实质内容大概只有五十分钟的题量非要拖长到两个小时，导致结构非常松散，插入了大量漫无目的的镜头使原本打动人心的题材变得苍白无力。主题不够明确，剪辑缺乏章法，摄影的艺术性更适合影展而不是纪录片，政治正确没问题，问题在于过于刻意。 [end]
[start]头号玩家 Ready Player One[m]8.7[m] 走马观花的IP大赏，剧情人物基本不通，鸡汤也撒得不知所云。适合跟塑料姐妹们一起假嗨 好想在有生之年玩一场全民大战马化腾 9。我爱这部电影，就好像我的梦想是能进入马丁·斯科塞斯的《出租车司机》，看罗伯特德尼罗枪杀嫖客和鸡头，营救朱迪·福斯特。所以，我爱这部电影。 剧本逻辑有缺陷吗？人物动机有问题吗？也许有。But nobody gives a fuck! 就像IMAX开头那句话：“看一部电影，还是进入一部电影”，斯皮尔伯格用140分钟的影像为这句话做了最好背书。带上3D眼镜，放下一切包袱，进入这个世界，然后几十年后和自己的后辈吹嘘自己当年看这部电影时的场景吧。 老男孩斯皮尔伯格或许借此片宣告了未来电影的走向，电影不再是用来看的，而是用来玩的 [end]
[start]哈利·波特与密室 Harry Potter and the Chamber of Secrets[m]8.6[m] snape越看越可爱。这部好多梗哈哈。 “让我们成为哪种人不是因为我们的能力，而是因为我们的选择”。即使是在魔法世界里，阶级、出身、血统的歧视差别也是无处不在的，不过作为儿童文学其中表达的情感基调还是很正面的。青年伏地魔甚是亮眼，主角三人团也很有爱。 最近在重温这部电影，整个哈利波特系列我最喜欢的就是第一部，看到赫敏、哈利、罗恩小时候稚嫩的模样，最喜欢的场景就是大家刚到霍格沃茨的那部分。 相比于小说中哈利很干净利落地干掉了大蛇，电影里这一场仗可干得很长。 略逊于前作，但有精彩的剧情作支撑，整体还是不错的，赫敏越来越漂亮了。 [end]
[start]蝙蝠侠：黑暗骑士 The Dark Knight[m]9.2[m] 伟大之作,与其在文艺片里奋战,不如像这样提升商业片的水准! 小丑把该说的不该说的都说了 蝙蝠侠把该做的不该做的都做了 生命在于抉择 英雄的时代已经逝去了 赞誉众口一致夸上了天，百闻不如一见，这种连环画超级英雄故事居然能扯到第六集真是要把编剧逼跳楼了，最后呈现的暗夜骑士全然超越了原著，悲怆到迷人的境界，着实是个奇迹。剧本确实很卓越，导演确实很出色，还有演技真是不得不叹服一下太tmd震撼 对于这么优秀的电影来说，再多的赞美都是多余的。 绝对是杰作，大陆上不了院线在广电的耻辱柱上划了浓墨重彩的一笔～ [end]
[start]一次别离 جدایی نادر از سیمین[m]8.7[m] Bravo. 感受如何完全取决于观影者自身的阅历 我国这些年最喜闻乐见的家庭剧剧情，只不过他们还有"信仰"这个词 4.5。一次即永恒！①着意隐去匠气，还故事以挚诚本真，唯象征私隐于后。②一席黑头巾掠过楼道、车流。③隐匿于镜头外的西方理想国。④你怎么敢看着我的眼睛撒谎！⑤古兰经的存在一度置瑞茨于人性罪责和信仰之间，如替老人洗澡、告白真相等。⑥玻璃门之隔。 2011柏林金熊奖得主，2011年第一部上榜IMDB250的电影。很客观真实的电影，关于伊朗人民的信仰、生活以及感情。故事点到为止亦不过分，表演也纯熟自然，开放式结局耐人寻味，戏剧冲突也坚实有力。拿金熊不过分。十佳备选。自制字幕：http://bit.ly/s88Fpr 格局无需大，笔触只要深。 [end]
[start]黑客帝国3：矩阵革命 The Matrix Revolutions[m]8.7[m] 见过太多的才子，才发现都是膜拜的傻子。
到底有多少的电影有你的影子。 黑客帝国全套都喜欢,有空再看...嘎嘎 第三部主题升华了，华丽丽的锡安大决战 以前科幻看得少，不太能理解，现在再捋一捋剧情发现简直是神作！ 可惜了这俩导演后来再没拍过有点口碑的片子了 重看多遍，每次都能更深一步感受，这悲伤也越来越大。正如电影名字一样，The Matrix Revolutions，这是矩阵的革命、升级，并非人类。这已是机器的时代，人类只是夹缝求生的弱者。Neo，The one，他为使命而存在，他的牺牲和为之争取到的一点点曙光，在机器时代中，又是什么。黑客帝国三部曲，更像是机器编年史中的一个节点，人类用巨大牺牲和第六代The One的悲剧使命，在机器的控制和变数下... 重看多遍，每次都能更深一步感受，这悲伤也越来越大。正如电影名字一样，The Matrix Revolutions，这是矩阵的革命、升级，并非人类。这已是机器的时代，人类只是夹缝求生的弱者。Neo，The one，他为使命而存在，他的牺牲和为之争取到的一点点曙光，在机器时代中，又是什么。黑客帝国三部曲，更像是机器编年史中的一个节点，人类用巨大牺牲和第六代The One的悲剧使命，在机器的控制和变数下，完成了这段历史进程。未来，人类的命运，这有限的和平，历史长河如何书写，不得而知。黑客帝国三部曲，科幻电影史上里程碑神作 (展开) [end]
[start]末代皇帝 The Last Emperor[m]9.2[m] 我觉得对于一个外国人拍的中国人物传记来说，它最可贵的不是那些对比强烈的色彩和镜头，而是他的态度，他对这个人物的理解，他并没有评判什么但是他把故事默默地摆在那里，到结束，你会一时觉得心情复杂，而且更重要的一点是，电影里不仅仅塑造了溥仪一个角色，而是通过细节也讲述了围绕着他的一些人的沧桑，这对于一个外国人来说，我觉得异常珍贵。虽然还是有些次要人物显得有些脸谱化，呵呵。。。CC版本，3小时38分。。。 极致的美，极致的伤。音乐太灵，画面太精，原来早在1987年，外国导演就早于《活着》《霸王别姬》把20世纪中国历史拍的如此炉火纯青了…“我从未和家人分开过” 额娘，阿嬷，婉容，庄士敦，溥杰，皇宫…溥仪的一生都在告别，跟亲人，跟时代，跟历史，身不由己。@上海国际电影节 4k修复版 贝托鲁奇镜头下的中国始终是存在于他想象中的红色国度。电影拍得过于西化了，但讨巧的用溥仪的命运承载了近半个世纪中国的变迁，进而阐释了人与命运对抗的古希腊悲剧主题。如果说人的一生是不断失去的过程，溥仪无疑是失去最多的，因为他曾经拥有整个中国... 作为一个外国导演不可能拍得更好了，但我是一个中国人。 神作。三个小时完全不觉得长，没有一个镜头是浪费的。有人觉得这个电影太过魔幻主义。但那个时代， 这群人，不用魔幻现实主义的镜头怎么能体现的出来！尊龙太美，绝望之极时眼神里也有傲气。只可惜时代弄人。最后蛐蛐的隐喻太太太太太贴切又催泪。 [end]
[start]小偷家族 万引き家族[m]8.7[m] 或是被第三者插足，或是不受父母待见，或是被辞退，或是父母根本不想把Ta生下来……这群被抛弃的人们，却共同组成了最温馨、最和睦、最融洽、最可爱的家庭。
他们或是失业，或是工伤，或是以偷窃维持生计，或是在风俗店工作，他们生活在社会的最底层，他们缺少物质财富，精神生活却无比充实。
他们每个人之间都没有血缘关系，但每个人都比原来的家庭过得更加快乐。
结婚不意味着幸福，被丈夫抛弃也能子孙满堂；
生了孩子不一... 或是被第三者插足，或是不受父母待见，或是被辞退，或是父母根本不想把Ta生下来……这群被抛弃的人们，却共同组成了最温馨、最和睦、最融洽、最可爱的家庭。
他们或是失业，或是工伤，或是以偷窃维持生计，或是在风俗店工作，他们生活在社会的最底层，他们缺少物质财富，精神生活却无比充实。
他们每个人之间都没有血缘关系，但每个人都比原来的家庭过得更加快乐。
结婚不意味着幸福，被丈夫抛弃也能子孙满堂；
生了孩子不一定就是母亲，没有生育能力也可以给予母爱。
柴田治以为什么都教不了孩子，却教会了他什么叫青春期。
亚纪远离了富有的家庭，因为4号先生的肩膀更让她感到温暖。
由里遭到亲生父母虐待，却有一位素不相识的人愿意以失去工作的代价保护她。
富有富的活法，穷有穷的活法。我们在丰衣足食中颓废度日，他们在贫困交加中感受大爱无疆。 (展开) 如果说爱你，还打你，那一定是说谎；如果爱你，就会像安藤樱一样紧紧抱住你。（沉溺于安藤樱的美色无法自拔 比起放下手机，这本电影在观影时需要观众做的第一步是：放下三观。 仍是是枝裕和的家庭剧套路。不过，因为这次的家庭关系更加特殊，也更多了些温情。同时，还融入了更多的社会关注，让影片更有深意。几个角色散发出的主要情绪都是：暖。一个特别暖、特别温情的故事，背后又暗藏伤感与残酷，如《无人知晓》，小朋友们仍然表现出色。安藤樱在这里超性感啊！当然，也超有戏 水准接近是枝裕和最好的“步履不停”。几乎所有导演在拍摄底层家庭题材时都会有意无意的使用自上而下的镜头，只有是枝裕和永远能够保持温暖的平视。电影含蓄的再定义了家庭和亲情：在商店倒闭前，里面的东西都是无主之物；在这个小小家庭分崩离析前，他们就是有爱的一家人...... [end]
[start]恋恋笔记本 The Notebook[m]8.5[m] 1.先入为主是王道。2.等人不要等過7年。 英俊的木匠啊，一見鍾情的表白竟然能支撐整個一生。如果在現實里能有人長情到這地步，哪怕是同性之間的相濡以沫，也值奮力擁抱死去時緊握雙手。她恢復記憶的時候不超過五分鐘，推開他的一刹那，比任何一次的分別還要惹人眼淚。最後算是圓滿，你不會失去什麽，在蹣跚、年邁、冰冷軀體，舊時的烈火中。 無關電影本身 我就是相當相當的討厭這種故事情節 明明已經分手 明明各自開始新生活了 爲什麽那麼多年之後還要闖入對方的世界 你們兩個舊情複燃 破鏡重圓 你們圓滿了那別人呢！現在的伴侶就不要了！這種自私的愛情不要也罷！要么就別分！要分手就滾遠！ 哭了！他把那房子做了疗养院。James Garner、Sam Shepard的演技哇！我喜欢Sam演的那个爸爸！ 本来说富家小姐怎么就非得看上伐木工啊，看到床戏的时候就完全明白了！ [end]
[start]幸福终点站 The Terminal[m]8.8[m] 我差点以为Tom Hanks是智障，但他其实是不抱怨，他踏实，他愿意等待。 “Viktor终于明白，这个世界不是按他自己的方式前进的；身处其中，只有为自己挣个好生活。”  “你没有如期归来，而这正是离别的意义。”五星都不够的好电影。一个好的故事，就是这样，内核足够坚实，情绪逐渐爆发，人物的一举一动不唐突，有温度。而坏的故事，就是内核虚空，拿句子和旁白来凑。相较之下，高下立判。 泽塔琼斯还是动人啊。汉克斯还是牛啊。
（跟小白在新居里看的第一部，明珠台） 机场如同荒岛，还原了一个本真而奇妙的孤绝求生状态。语言不通货币没用失去了祖国的庇护，真正孤家寡人的感觉。最近重温经典老片子，感到动人的故事的张力，剧情由故事推着走，而不是电影由人推着走。很喜欢这种难以预测下一秒会发生什么的感觉，孤绝的机场反而有种温情大家庭的感觉，只是三观太正了。 [end]
[start]指环王3：王者无敌 The Lord of the Rings: The Return of the King[m]9.2[m] 最服的就是山姆了，走了那么长的路，路上吃得那么少，一点儿没瘦。 每次看魔戒都会被奥兰度惊艳到~ 为什么我不爱看指环王 终于结束了，一切如常，我却回不去了 巨制就是巨制魔幻这题材少了美刀那不是人玩的感想如下：幽灵大军战斗力堪称最强阿拉贡你早调人马来省事好多 就是看着像清鼻涕 甘道夫你这个白袍儿怎么灰头土脸没有人家萨鲁曼当得有气势捏？精灵弓箭手萌~萌~萌~一大笑点是矮人金利 四个霍比特人就数弗罗多不讨喜这是角色设定没有办法 嫁人就嫁阿拉贡介样的人不过丽芙你脸也太长了我设定成宽屏还盛不下你的脸 有人说山姆和弗罗多其实是断背我看很有根据 所谓那会心一笑一切... 巨制就是巨制魔幻这题材少了美刀那不是人玩的感想如下：幽灵大军战斗力堪称最强阿拉贡你早调人马来省事好多 就是看着像清鼻涕 甘道夫你这个白袍儿怎么灰头土脸没有人家萨鲁曼当得有气势捏？精灵弓箭手萌~萌~萌~一大笑点是矮人金利 四个霍比特人就数弗罗多不讨喜这是角色设定没有办法 嫁人就嫁阿拉贡介样的人不过丽芙你脸也太长了我设定成宽屏还盛不下你的脸 有人说山姆和弗罗多其实是断背我看很有根据 所谓那会心一笑一切都明了 那额头一吻你别再敲打我心门 额我又腐了 最后压轴凯特你粲然一笑我瞬间倾倒！总结：60块收这6张D9值 (展开) [end]
[start]你的名字。 君の名は。[m]8.4[m] 新海诚用这样的故事去温暖城市中每一个仍然愿意相信爱的人。在这么大的世界里，能够遇见你，竟然需要如此用力。穿越错位的时空，仰望陨落的星辰，你没留下你的名字，我却无法忘记那句“我爱你”。 错过和努力才是爱和青春的墓志铭 高配版大鱼海棠，奶奶是夏日大作战穿越来的。新海诚老生常谈，节奏没把握好，人物单薄，插入曲太满，突发式琼瑶情节多，怪不得赞新海诚的论文入不了学院派教授的眼。第一次看到电影带OP，简直呆。日本最近几年天灾频频，哭的观众大概被这个触动了吧。总之二次元言情向，影迷慎看。岩井俊二打了个酱油~ 新海诚终于会讲一个复杂故事了，真不容易啊！当年那部搔首弄姿、无病呻吟的“言叶之庭”差点让我转成终身黑，“君之名”却轰出了我睽违已久的少女心。彗星降临的末世情怀，穿越时空的灵之绳结，只有7秒钟记忆的鱼...星空、爱情以及所有遇见都是注定。 你我相逢在黑夜的空中，你有你的我有我的方向，你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮。 [end]
[start]小森林 冬春篇 リトル・フォレスト 冬・春[m]9.0[m] “她这么辛苦种田就是为了每天这么吃啊？”“对啊，人生不就是这样吗！” 嗯，要细心，要有耐性，还要要守得住寂寞。当然首先，你要有块地。8.5 那种时光静静流走，不去叹息，也不挽留的感觉，真好 舌尖上的日本啊。非常治愈，尤其在刚刚看完《疯狂的麦克斯4》之后接着看这部。这个世界上，可能也只有日本能拍出来这样的电影了。独立于地球的自我。一日三餐，周而复始，春播冬藏，这就是“日子”最好的解释。 我們說的“不時不食”是說要吃時令自然生長的食物 然而時令本身即是一味調料 就像生活里不期而遇的一切 都讓食物有了當時的意義 事已至此，還是先吃飯吧【北歐風性冷淡電音農廣天地大法好！私心這片子早10年女主非蒼井莫屬 [end]
[start]哈利·波特与死亡圣器(下) Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 2[m]8.8[m] 不管爱与不爱都已到尽头，即使有以后又新的哈利波特电影，也已经是另外一个世界，与我们的哈利无关。五颗星是必须的，泪流满面。 我就想问问，年轻的格林德沃和邓布利多在哪儿？！都是坑爹的噱头啊！！ 终结篇还不给满星的人Voldy不会放过乃们唷！ 哈利波特最好看一部！斯内普那一段，全场寂静一点声音都没有 3.5★ 不談感情，這是我看完HP7.2的感受。如果你睡得朦朦朧朧的去看早場，也許會冷靜幾倍。HP7.2給我的感覺是結構很鬆散，簡略帶過、細節位少、3D失敗、配樂還算可以，有炫酷的特技、奈威和露娜的出場成亮點，說到笑位應該屬於最後成老爸、老媽那一段了。最後只能說：我們長大了，電影沒一起長大。 [end]
[start]功夫[m]8.5[m] 不要说烂，其实很卡通很cult 重温《功夫》，改四星半。阿星认出哑女这段，身后海报是金姐与弗雷德的歌舞片《礼帽》（1935），符合时代背景。当初看时没多想，现在想想应该也有其寓意。礼帽是斧头帮成员的行头，而身后的海报是帽子飞舞，代表阿星弃恶从善，正好对应这场内心转变。ps:前面斧头舞也有弗雷德.阿斯泰尔歌舞片的意思。 华丽的夸张，情节倒是紧凑，毫不拖沓 个人认为这是星爷作为导演拍的最好的一部片子。 电影院里他说，你笑得好开心。 [end]
[start]魔女宅急便 魔女の宅急便[m]8.6[m] 我喜欢她头顶的大红蝴蝶结，还有狠狠白那个小男生的一眼 宫崎骏的动画总会让人觉得这个世界美好无比。 一直很喜欢这个可爱的故事 我也想当这样的魔女～ 自从吉吉不再讲话，我的姨妈就使劲作 [end]
[start]音乐之声 The Sound of Music[m]9.0[m] 不知看过多少遍的经典 阿尔卑斯山脚美如画 纯真美好得不行 主题的音乐很好听，但可能是距离现在太久了，不太符合现在人的审美，感觉还好吧。 雪绒花这首歌太熟悉了，玛利亚老师真的是一个与众不同的家教老师，她用她的爱她的音乐感染了上校一家，让原本枯燥无味的家变的活泼充满音乐和欢笑的家，真的是一部很经典的片子 会好看的电影，音乐非常好听，男主角的小孩真多啊！好可爱 我是先喜欢里面的一首歌才来看这个电影的。里面的歌舞不错，故事也挺正能量的，如果老师都用爱来教育培养孩子，那孩子们就太幸福了。 [end]
[start]美国往事 Once Upon a Time in America[m]9.2[m] 少年子弟江湖老，红粉佳人两鬓斑 有一种片子，伴随你走过热血沸腾的青春期，在成年后来看却又是另一番感受。在巴西，它叫《上帝之城》，在日本，它叫《大佬》，在韩国，它叫《朋友》，在香港，它叫《古惑仔》，在台湾，它叫《牯岭街少年杀人事件》，在大陆，它叫《阳光灿烂的日子》，最早的在美国，叫《 Once Upon a Time in America》。 面条的人生。这条人参很长，长达229分钟。 时间真是一把无情的杀猪刀，想当初青葱的詹妮弗·康纳利一回头惊艳了多少人 史诗叙事大师笔法，黄昏已近青春已远。而今男人的理想已改变太多。配乐绝佳。 [end]
[start]再次出发之纽约遇见你 Begin Again[m]8.5[m] 奈特莉在教育少女方面颇有天赋“dont let him think you are easy” 通过一首歌就听出男友出轨，恋爱中的人果然个个心思细腻如神探。几场街演好喜欢，詹胖子好萌。KK大概只有听歌声才像个妹子，说话时的血盆大口能忍就忍了，但唱歌时候注意一下表情管理啊【笑cry 延续once但不如前作，一场独立音乐人的梦想YY。用录专辑串故事，用歌曲串电影，独立音乐与独立电影相辅相成。用倒霉制作人被音乐拯救开篇，作用鲜明。醉酒状态下对幻想的伴奏、跟随耳机扫街两场戏很吸引人。但剧情全随歌曲烘托推动，正如片中台词:再无聊的场景也会因音乐变为璀璨珍珠。 用音乐写给城市的情书，不算新鲜但很讨人喜欢。 我好喜歡這部電影，連討厭的凱拉奈特莉都變得順眼起來。John Carney有一顆青春之心，否則怎能如此浪漫寬容？結尾女主角選擇了重新開始，一段更加自由，嶄新的生活，反高潮之餘平添一份暖意 [end]
[start]我是山姆 I Am Sam[m]8.9[m] 怎么说呢，西恩潘的表演五星，范宁五星，菲佛五星，也被催泪的不得了，可就是不知道问题在哪里，不喜欢这个（也确实显得很真实的）故事。 哭啊 一直在哭…… all i need is love~很浓的beatles情结，小女孩好萌  幸亏没让汤姆汉克斯来演。 “lucy in the sky with diamonds……”十分的亲情，十分的爱，爱的能力并不是取决于智商的高低。原声好，主题好，演员好，但就是有些拖沓与着力过猛。★★★★ [end]
[start]鬼子来了[m]9.2[m] 大概姜文最后的一笑意思是“幸好我死了，这狗B的世界我可不想活着” 从此，“大哥大嫂过年好” 在耳边经久回荡…… 国产片最高境界! 大哥大嫂过年好~~~~AND 姜文这个人是个天分极高的家伙。 姜文：“我拍《鬼子来了》就是试图让观众明白，如果想避免我们大家都知道的那段不愉快的历史，除了过嘴瘾还有什么办法。我不敢说这部电影给出了这个结论，事实上我一个导演和一部影片也做不到，最高的理想也就是有个方向吧！”结果，这是一部能在日本公映的内地禁片。我觉得这基本就说明一切了。→19.2 二刷 [end]
[start]天空之城 天空の城ラピュタ[m]9.1[m] 我愿意给10颗星！！！！！！！！！！ 还是觉得这是宫崎骏最好的一部——“我会像傻瓜那样去保护她” 每一个女孩最后是不是都会变成妈打啊 久石让的原声太动人 佩服宫崎骏的想象力，电影中的某些情节还历历在目，是部非常不错的动漫电影，弦乐很动听！ [end]
[start]猫鼠游戏 Catch Me If You Can[m]9.0[m] 他离家出走，说谎，制造不同的身份开始光鲜亮丽的生活。他是智商超群的罪犯，但是他只是个孤独的孩子。在平安夜的时候打电话给抓他的警探，在平安夜被捕的时候拥抱着他说圣诞快乐，在听到父亲的死讯以后失声痛哭，看到妈妈的新家庭以后对来抓他的警察说你们带我走吧。他终究只是个孩子。 片头的复古范儿真棒，整体上的手法和配乐的选择也都很有五六十年代好莱坞电影——尤其是希区柯克——的感觉，局部特写的大量运用对氛围的渲染起到了非常大的作用；至于片子本身，还是那句话：论讲故事，斯皮尔伯格永远是最好的之一。 简直就是《华尔街之狼》的前传。PS：K两礼拜书就能从小白考到各种执照，跪服....这样的天才，为非作歹必为大盗，秉公执法必为大侠，无论怎样人生都是闪亮亮的，再次跪服......PS：结尾说的是--人生难得好基友，何必天涯胜旅。 诚实的人最自信，所以——我会尽量让自己不那么害怕。精彩绝伦的猫鼠游戏，现实比电影还牛叉闪闪，斯皮尔伯格真是拍传记片的天才！ 小李美哭。其实这是个很温暖的故事。一个骗子，一个FBI，一个任性的孩子，一个善良的人。 [end]
[start]海洋 Océans[m]9.1[m] 摄影加一星。影片本身缺乏凝聚力，几乎为单纯的影像展览。 有些中国观众的素质和耐心，真是不配看这部杰作，我都想给他们倒贴电影票钱，让他们滚蛋。 这个剪的确实有点歌剧感觉了 觉得阿凡达很壮丽？你得看看这个。 心旷神怡，蔚为壮观，只是可惜缺少情感共鸣，更像是影像展览。“将来我们所能看到的生物，只存在于动物园的栅栏里，还有水族馆的水槽中吧。到那时该怎么办? 丰富的自然成了过去一个久远的梦。” 当大白鲨也变得温顺可掬⋯⋯ [end]
[start]菊次郎的夏天 菊次郎の夏[m]8.8[m] 哈哈哈哈哈哈哈肚子都笑出波浪了。夏天真是一个奇怪的季节，明明实际上经历的只不过是黏糊糊的一身臭汗，可是总是忍不住将其与青春之类相联系，然后在夏天以外的季节回想起来的时候就特别特别怀念。每年都要陷入这样骗局似的怀念里。 充满爱的北野武 有点木讷总是低着头的小男孩正男 细节总是让人感动和莞尔 在久石让美好的配乐中最后才恍然大悟 原来他才是是菊次郎呀 爱有很多种~跟一个流氓过暑假会有这么好 矬大叔也有夏天 过强的风格化有损叙事部分的流畅度，但反而造就出一种非常奇特的空白效应，与人物的怪诞乖张相得益彰。久石让的配乐为影片增色不少，是一部非常有趣而诚挚的作品。 [end]
[start]龙猫 となりのトトロ[m]9.2[m] 龙猫，好烂漫的幻想。
消失的乡下风景、慈祥的爷爷奶奶、嬉笑追逐的儿时玩伴，是童年最纯真美好的回忆。 日本的动画总是能触碰心灵和温情 我要告诉你，纯真是一种财富。

 因为缺少重看的观影经历，又被那套网络上的都市传说所影响（已辟谣），一直在疑心，年少时，是不是真有遗漏掉关键信息。得益于二十年后的重映，大银幕上重温，依然觉得是个单纯无比、被孩童想象所充盈和浇筑的成长故事。里面有美化过后，昭和年间的田园风貌回忆。樟树王、老房子、水稻田、乡间小路和巴士车。 小孩子能看见龙猫，自然是关于童心无邪。除了制造人类与大自然的连接，更多是因为，小孩子才能看见美好、已经失去的东西... 因为缺少重看的观影经历，又被那套网络上的都市传说所影响（已辟谣），一直在疑心，年少时，是不是真有遗漏掉关键信息。得益于二十年后的重映，大银幕上重温，依然觉得是个单纯无比、被孩童想象所充盈和浇筑的成长故事。里面有美化过后，昭和年间的田园风貌回忆。樟树王、老房子、水稻田、乡间小路和巴士车。 小孩子能看见龙猫，自然是关于童心无邪。除了制造人类与大自然的连接，更多是因为，小孩子才能看见美好、已经失去的东西（考虑到电影制作于昭和最后一年），无论是乡村，还是不存在的，被美化提炼的幸福回忆。 《龙猫》的恐惧，止于小孩子对黑暗的想象（无人空屋、林中深处和天黑落雨）。其实，如果有童年在乡下成长经验的影迷朋友，应该很容易理解由孤独所引发的心理感受，需要灯光、温暖暖、家庭与人群所围绕。 (展开) 宫崎骏最纯净无邪、恬淡温情的一部作品。没有反角、猜忌、冲突与灾难，即便是"鬼屋"、密林、神怪也都浸染着童趣可人之色。呆萌的龙猫，喜欢水珠落在雨伞上的声音，乘着陀螺起飞，催种子发芽，在树梢上吹橡子。煤炭精灵同[千与千寻]。十脚猫巴士与老鼠车灯。母亲的病也不致命，一切都很美好。（9.0/10） [end]
[start]彗星来的那一夜 Coherence[m]8.5[m] 惊悚而百转千回的一夜，看完脑海里只能久久回响一首歌：那一夜，你没有拒绝我；那一夜，我伤害了你；那一夜，你满脸泪水；那一夜，你为我喝醉。那一夜，我与你分手；那一夜，我伤害了你；那一夜，我举起酒杯；那一夜，我不堪回味.……这不是偶然，也不是初愿，这是上天对重逢的安排…… 没觉得有什么“烧脑”的，有的只是人类共享的对未知维度的震撼和恐惧。结尾毫无防备地从科幻硬是升华出了人性。强烈推荐这部画面烂到不如DV短片却出奇有力的作品。 平行时空不稀奇，神奇的是各路平行时空的交汇之后混乱的生活，看完真的有点恐怖。★★★★☆ 前面有点难看，最后几分钟有被惊喜到，女主找到了平行空间里最好的男主，却杀死了最好的自己。 薛定谔的猫，一只白猫，一只黑猫，抓住人们心里有耗子的就是好猫。 [end]
[start]放牛班的春天 Les choristes[m]9.3[m] 一个孩子在启蒙时期，能够遇到一位好的老师，真的是一件非常幸运的事情。 歌真好听，为什么我上学内会儿参加合唱队唱的都是《黄河大合唱》之类的 男孩的声音真是好听…… 马修先生好可爱。 不知为何描写师生情的电影总能赢得人们更多的赞誉，每当片中即将产生一些不可调和的矛盾时，总会有一个“坏人”忽然间良心发现，或者是出现一个意外事件，从而让矛盾很轻易就化解了。一切都来得太过戏剧性，很机缘巧合，却实在是很假很突兀，无法让人信服~~ [end]
[start]寻梦环游记 Coco[m]9.1[m] 满分。毕竟我已经很久没有看个电影哭得像个小孩子了 似乎大家又要说起那句老话：电影是绝佳的造梦机器。那些回不去的家乡 没能守护的家人也只有在梦里相见。 老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆。皮克斯替蔡国庆唱了回春晚。 亲情催泪弹。所以，动画会不会好看，除了技术，更重要的还是如何讲好故事，把感情放进去，借作品把情感传递开，包括这部以及头脑特工队等很多能成功，皆是如此。不过，有些人似乎总是搞不懂这件事。 漫天好评太夸张了吧。。。Pixar的叙事与价值观内核真是愈发俗套保守了，这还真是个全世界都要回归家庭本位的年代咩。。。 麻烦说比头脑特工队好的适可而止，coco这烂大街的设定真的被头脑完爆。只是一些观众更吃coco这种温情又煽情的故事罢了 [end]
[start]房间 Room[m]8.8[m] 被偷走的岁月，被伤害的生命，被禁锢的灵魂，终将被希望和善意救赎。 女警察询问那段。。热血沸腾 没想到是这样一个故事，小男孩扮演者雅各布·特伦布莱的表演实在太让人惊讶了！以小男孩的童趣视角来推进一个悲惨的故事，屋里屋外，成年与童真，既对立，又统一，“我本该高兴的啊”。最后小男孩跟那些物件告别的时候，太揪心了。但有一点不太通吧，施虐者为什么抛下了小男孩儿？ 终于明白为什么纵然逆天如卡罗尔里面的女王大人，今年影后的赔率还是不如 Brie Larson了，演得真好。虽然后半段节奏有瑕疵，但故事说得挺完整 #向过去告别才能拥抱新生活的开始，否则就永远是个阴影# 目前看到的年度最佳！在相对自由和绝对自由之间，电影让我看到了人活在现代社会究竟是一个什么样的状态。虽然空间的转换让电影表面上画风突变，实际上不同空间里人对周围的反应没有变，时而压抑得令人发抖，时而被温情融化。爱让人安全，为了得到安全我们开始占有，占有又毁灭了爱。 [end]
[start]步履不停 歩いても 歩いても[m]8.8[m] 亲人只有一次的缘分，无论这辈子我和你会相处多久，也请好好珍惜共聚的时光，下辈子，无论爱与不爱，都不会再见。★★★★★ 我了解关于生命的哀伤，总是静默的，漫长的。 不知道什么时候起，一看到这种生活流的电影就泪如泉涌走不动路。人间烟火的气息，代代步履不停... 生活尽管再平静偶尔也有波澜 不停走着有些东西还是趕不上。 结尾匆促、做作了些，否则更加好。这才是好的文艺片，静谧、克制、幽长、绵里藏针。表演非常细腻。最喜欢的一句台词是，带着儿子改嫁的母亲对儿子说：“他（继父）会缓慢而坚定地成为你身体的一部分。”这恐怕就是一代一代向死而生，生活百般复杂和磨难，人们却步履不停的支撑：家庭、一体。 [end]
[start]新世界 신세계[m]8.8[m] 好伟大的爱情片，我都快哭了 md，太好看了，害怕她一点点演完。虽然一开始就猜到了结局，但是拍的真带感啊，尤其是戏骨黄的车库突围戏，那叫一个悲壮。棒子又一次感动了我，好电影 即便有不少不如意的地方，可看度仍然极高了。整个故事很有张力，有一个 黑社会 式的终极目的，有各路的角力以及内心的变化。节奏上不是太合理，后面走太快，尤其黄政民与李政宰的线索没太铺开。几个角色找的都很对，尤其是黄政民，人物真饱满啊。结局回忆是可预见的，不过两段回忆并置有点怪 香港黑帮电影被弃之如敝屣，逐渐走向末路。韩国拿去玩的得心应手，这部明披着《无间道》皮，暗里却走着《黑社会》路线的影片，在模仿的同时还犹有超越。警匪两道的黑暗，兄弟情义的渲染，几乎让人压抑窒息的节奏掌控，和一黑到底的结局，五星。 怎么办，，，，我觉得他比吴彦祖都帅 [end]
[start]奇迹男孩 Wonder[m]8.6[m] 在这种家庭里做一条狗都好啊 其实这更像当代童话，因为，实在是太暖了。里面每个人都那么暖，怎么可以那么暖，怎么可以那么暖！像一个暖心的童话故事。虽然，我也怀疑这样故事的真实性，但是，却喜欢被这样暖的故事感动，一度哭到不行。 “生命流逝太快，我们都没来得及多看对方一眼。” 那个帮助奥吉的同学杰克·威尔，在跟同学打架后，委屈扑在老师怀里的表情太心碎了… 买票的时候很纠结，因为是完全可以预料到的剧情。这种温馨少年故事虽各各不同却又次次类似。若是你近来心情疲惫，这部电影是个流泪的好借口。 把“生而为人，很抱歉”，变成了“是个人，都应该与人为善”，多视角还挺有意思的。人与人的孤独重量，都是同一种地心引力。虽然不出意外的，所有人都是自带光芒的nice好人。 [end]
[start]杀人回忆 살인의 추억[m]8.8[m] 电影告诉我一个有良心的警察是如何被逼成一个暴力狂的。 不单只是杀人案，韩国在那个时代的回忆也都融在其中，化成了一幅背景 偏向于多人效仿作案，凶手不止一个。最后女学生是小白脸杀的可能性很大！言行逼供了三个人，只有小白脸最态度反抗、眼神一直有特写是充满恨意的，因为他并没有杀人还要被诬陷。出来后在酒馆喝酒，女学生从窗前走过也对他指点议论，让他觉得自己的名声已经彻底毁了洗不清了。所以最后警察媳妇和女学生同时出现他选了女学生。还有下手之前扶着树干的细嫩的手的特写。可能真的是出于报复——既然你们都觉得我是凶手那我就真杀个给你们... 偏向于多人效仿作案，凶手不止一个。最后女学生是小白脸杀的可能性很大！言行逼供了三个人，只有小白脸最态度反抗、眼神一直有特写是充满恨意的，因为他并没有杀人还要被诬陷。出来后在酒馆喝酒，女学生从窗前走过也对他指点议论，让他觉得自己的名声已经彻底毁了洗不清了。所以最后警察媳妇和女学生同时出现他选了女学生。还有下手之前扶着树干的细嫩的手的特写。可能真的是出于报复——既然你们都觉得我是凶手那我就真杀个给你们看看。DNA对不上是因为之前那个真不是他杀的。还有开头第一个案件发生后男主抓了很多个“嫌疑犯”，这里有个细节，几乎每个人都是面目可憎凶神恶煞的。因为男主潜意识认为杀人犯就应该长成这样的气质和模样。然而结尾小女孩说凶手“就是个普通人啊”是个记不住长相过目就忘的路人。每个平平无奇的人背地里都可能是凶手。 (展开) 拍得非常好，是不是传说里的评价太好了，我竟然有点小失望，一直到片尾也没满足。 没有想象中好，可惜。一桩反复推倒重建的案子，一群被现实所困的无奈警察。本案并非是对推理及刑侦的发挥，反而是对刑警职业之无奈的宣泄。凶手确实是那个面无表情的年轻人（结合服装来分析），然而精液并非他的，因为这点就放弃，显得收尾太过草率了——迷信美国人的dna分析到这种地步，唉。 [end]
[start]电锯惊魂 Saw[m]8.7[m] 最后五分钟让我全身发抖！ 硬伤多，黑人警察傻到爆炸 看第一部的时候着实被他的情节设计给惊讶到了。 期末考试前夜在全宿舍一起看的，看到锯腿的那段我们四个全把眼睛捂严了，“完了没”，“不知道”，“怎么都没人在看”，“谁去把声音关掉啦”……女生还是不要集体自虐比较好。 剧情十分拖沓 [end]
[start]哈尔的移动城堡 ハウルの動く城[m]9.0[m] 目前为止觉得哈尔是宫崎骏作品里最帅的男角 宫老唯一采用的美男主~~千年一见 腾空徒步的那一段，最浪漫 爱给了苏菲勇气，哈尔爱苏菲的勇气。 1，哈尔变身之后的造型就是折了翼的天使。2，王后是女同，看上苏菲了。3，每个宫崎骏都要有老巫婆，善良女，宠物狗，无语怪。还有各种帅男！ [end]
[start]阳光灿烂的日子[m]8.8[m] 为什么你们都那么牛B地看到了时代的悲剧，我却傻B的没看出什么来？ 别人说这部片子很绝望，我看到的只是与我无关的，男生的青春期 ……这时我把硬币夹紧问她第三个问题：“你和第一个男人睡觉时他都说了些什么？”她抽硬币，因为我用力夹紧，她无论如何拔不出来，便道：“你夹那么紧，我哪拔得出来。”——王朔《动物凶猛》  姜小军的自传式处女作，回避文革时代的是非混淆黑白颠倒，用丰富的艺术手段和荒诞的表现方式，消解权威、解构神圣，再现成长的喧哗与骚动，青春的梦幻与激情。明明是最坏的时代，却也是他们最好的时光，甩当下青春打胎片一个世纪。 重看了一次未删减版，评分未曾改变。依旧是那段不属于我们的青春，可我们同样也走过那么一段阳光灿烂的日子。即便曾经执着的傻子已把“欧巴”换成了“傻逼”，但那曾经的回忆依旧值得珍藏。★★★★ [end]
[start]小森林 夏秋篇 リトル・フォレスト 夏・秋[m]9.0[m] 看着看着，突然觉得好难过.... 劳作令人无暇烦恼，片中的人物时而离凡世很远，时而又触手可及。我们有舌尖上的中国，通篇累述奉献、感恩，手艺传承和文化气节，却没人教导我们劳作本身的意义。一屋一田一人食，已是最令人羡慕的事。 桥本哥演出了吃货的本心，一边捧着小鸭子说好可爱下一秒就开始平心静气的磨刀嘴角含笑的杀鸭肢解，大写的帅。 其实第一次看的时候感觉是完全迎合现在年轻人流行而且很装，但是看完又闷又没有高潮的这样一部电影后，反而会一直在睡觉前想再翻翻，我喜欢这种可以不断重复看的电影。可能是潜意识的对电影的这种生活状态有些羡慕，也可能是因为人累的时候就很想回归这种最基本的需求和生活状态 世外桃源啊！单单一个人洗衣做饭在乡村过归隐生活，这浮躁如我，定是守不住，那寂寞空虚冷。不过这里的乡间，实在是太清新了！单单这一片绿色，就在心里变的十足清澈。还有这美食美景美女，一脸天然呆、内心白，悠闲自然的状态，还有农家乐、草木青，哎哟，真心是奢望啊！8.7 [end]
[start]射雕英雄传之东成西就 射鵰英雄傳之東成西就[m]8.7[m] 香港缺心眼儿喜剧之最，看100次笑100次～ 看不懂【东邪西毒】的时候就看【东成西就】。 看看这部片，你会明白什么叫无厘头 当年看得我笑至浑身酥软的一部好电影. 跟同学一起又看了一遍，最喜欢刘嘉玲 [end]
[start]阳光姐妹淘 써니[m]8.8[m] 再多分开牛逼的岁月，也比不上一起傻逼的时光。这个电影必须要看。。。 其实片子的问题很多，表演过度，两组时空变化有时会很牵强且情节有断。不过仍然被感动了，回忆跟青春真是一辈子也不会烂的催泪神技啊！熟悉的旋律，友情与爱情。结尾收的也好，终于没有韩片尾大不掉的毛病了，适时而止反而有些回味。 五星佳片！一部人生的缩影！ 秀智被毁容那段太震撼了 dreams are my reality.....男孩就在这首歌中亲吻了最漂亮的女生，她手指夹着一截烟 [end]
[start]绿皮书 Green Book[m]8.9[m] “如果我不够黑人，也不够白人，又或不够男人，那请你告诉我，托尼，那我到底算是什么人？！”——恭喜，你是最政治正确的人。 Mahershala說片子里某個根本不會被人注意到的佈景里的某塊石頭或許就是V撿的。他說V在拍攝的時候，一直留心撿很漂亮的石頭，撿到了就拿給導演說：看，把這塊石頭放在背景里會有多好看
說到電影里的部分，他可能增肥了有二三十斤，從來沒見過他有那麼大的肚腩（現在似乎已經減回來了）。今天在看V表演時，大部分的時間，我忘了他是Viggo，他就是那樣一個沒文化又油滑、滿嘴跑火車的司機。
僅僅偶爾偶爾有幾個他... Mahershala說片子里某個根本不會被人注意到的佈景里的某塊石頭或許就是V撿的。他說V在拍攝的時候，一直留心撿很漂亮的石頭，撿到了就拿給導演說：看，把這塊石頭放在背景里會有多好看
說到電影里的部分，他可能增肥了有二三十斤，從來沒見過他有那麼大的肚腩（現在似乎已經減回來了）。今天在看V表演時，大部分的時間，我忘了他是Viggo，他就是那樣一個沒文化又油滑、滿嘴跑火車的司機。
僅僅偶爾偶爾有幾個他不說話、只抽煙的鏡頭，鼻孔一噴白霧，就那麼一瞥，卻還像是十幾年前、《東方的承諾》里那個冷酷無情的殺手。
今天導演說He’s a great person before he’s a great actor. 這麼多年了，還是一直一直都沒變啊。 (展开) 基层白人司机护送著名黑人钢琴家在美国南部巡回演出的故事。两位角色的社会阶级和教育程度的差异，让电影笑料百出，肤色的对比却又十分的讽刺，让电影充满种族平权的抗争和泪点。两位演员默契火花十足，是一个十分温暖人心的故事，影片结束之后响起经久不息的掌声，边笑着边流着眼泪鼓掌到手都疼了。 四平八稳的片子，精致的套路，一路都是能想到的通俗剧情，基本没有什么大的起伏，主要看演员，明知道是屡试不爽的美式套路，你还会微微感动，也许这就是好莱坞厉害的地方之一。 完成度很高的公路喜剧片，亮点在于人物塑造完整和细节使用精彩，剧作与表演堪称杰出。创造灵感来自于真人真事，为表达主题做了艺术虚构与夸张，听说真人的后代对此有意见及争论。艺术作品不是历史，我以为无可厚非。 [end]
[start]阿凡达 Avatar[m]8.7[m] 抱歉，2012？在Avatar面前不过是小儿科！
只有一句话：这是史上最强科幻！
可恶的卡梅隆，你要让未来十年的所有科幻片都味同嚼蜡了！
因为所有观众的审美标准已经一口气被你提高了几个档次！
这部电影，不去剧院看绝对一辈子后悔
最后，感谢上帝赐给我们一个James Cameron  James Cameron闭上眼，全是电影的明天。 有一天,意中人会踏着飞着的大怪兽来救我.然后I see you... 阿凡达同时也揭示了女人的悲惨命运，主角与他的空中坐骑即是说明这个问题：选择她，她挣扎，插入她，她被俘获，甘心被他骑一辈子，众叛亲离之时，只有她在身边，魅影出现以后，她消失无踪，他再也没有寻找与过问。 特效震惊，3D感一般，但够真实，故事一般，创意度一般，世界观展示一般，但呈现效果牛逼至死，战斗场面热闹和精彩，但谈不上震惊，整体只能说，整体符合预期，这是它的优点，但没有意想不到的亮点是它的遗憾之处。推荐观看。 [end]
[start]头脑特工队 Inside Out[m]8.7[m] 当有天我们会为快乐的回忆流下眼泪，那种笑中有泪的感觉就是长大啊。本质上只是一个儿童故事，但皮克斯的想象力让人叹为观止，尤其是构造出一个妙趣横生而又严谨有序的脑洞世界，看完后好想扒看每个人的脑内呀！！！ 这几年看的最悲伤的一个动画，皮克斯回归神作，#戛纳电影节#放映时掌声雷动，一开始最讨厌sadness，看到最后却最明白她，原声Bundle of Joy太好听了，bingbang那一幕让我和隔壁的美国妹子哭成狗，悲伤是觉得如果我脑里也有数个小岛，有些岛应该早已毁掉也不会再修复。结尾小彩蛋太棒。 那时你第一次明白人生不只由欢乐主导，第一次了解万物皆有反面，第一次忘却曾经觉得重要的记忆，第一次在无知无觉中送走曾经无比重要的成长点滴。第一次接受残缺，第一次懂得如何抱着怎么都会有的不完美继续小心翼翼走下去。令人赞叹的主题，毫不拖沓的情节推进，永不让人失望的皮克斯。 为嘛我觉得不怎么好看，有点无聊 这部探索“脑洞”的动画新意十足，重回最高水准的皮克斯用它成熟而独特的叙事节奏牵引观众的内心，成长道路上的阵痛与迷茫最终迸发 [end]
[start]雨人 Rain Man[m]8.7[m] 湿了，好莱坞现在不这么拍片了 演技派与偶像派的完美结合，感人 剧情真的好赞的，没想到自己一直寻找的人就是自己最亲的人，查理从一开始的不接受到后来的分不开，也让人看见了他的成长，哥哥最后没有跟他走，却能得到更好的照顾。有的人觉得结局不好，但我觉得这就是最好的结局。 任性是缺点，坚持任性就是自闭症，我不过是病的稍微重一点儿而已，就已经很难被世界容忍了 这部片子真是经典！即使过去了三十年，现在看来仍觉得不过时，对自闭症患者的了解，以及少数患者具有的特殊能力都有了一定了解。但是最打动人的还是兄弟手足之情。 [end]
[start]人生果实 人生フルーツ[m]9.5[m] “老头子 之后的事我会努力活下去 放心吧 那个 你等我 等我生命到尽头变成骨灰的时候 我们一起周游南太平洋 等我到那个时候 说好了哦 一个人会很寂寞 但要好好的等着我 我很期待再见到你 我会好好活下去的” 看这部片子的时候突然想到，生命的长度也许不该从出生计算到临终，而应该由自己觉得开心值得的一刻一秒累加而成，这才是“人”生。 爱其实很小，它可以穿过针眼。 风吹枯叶落，落叶生肥土，肥土丰香果，孜孜不倦，不紧不慢。这样符合自然规律的生活要花几十年的时间去准备，才能收获成熟的果实。一生的每一分每一秒都没有浪费，这种从“始”至“终”的生命力平凡又伟大。 生活中真没见到90岁还这么身体硬朗、精神矍铄，没有什么老态的老人，可能是老两口做任何事永远都是亲力亲为的原因吧，人生的果实，其实都是年轻时结下的，所谓性格即命运，真的是没有错。 [end]
[start]幽灵公主 もののけ姫[m]8.9[m] 宫骑骏就是个生态环保大师啊。 尽管由五小时缩减至两小时略显晦涩，尽管为商业目的加入过多感情戏，然而剧本酝酿长达十六年的本片是宫崎骏的顶峰与转折。史无前例的13.5万张胶片，CG技术与吉卜力少见的血腥镜头带来一系列视觉及心理上的震撼，宫崎骏放弃了理想主义，将人与自然视为不可调和的两个极端，指出人类首要问题是生存。 史诗，叹为观止。可以想见它启迪了多少动画和电影！男主情绪层次的递进变化啊（他从头至尾的行为都很值得细细考究），树上的精灵们好可爱。多么让人心动的一个故事。【。。看了一个下午各种版本的阿凡达啊我】太好看了看哭了。 宫崎骏果然是最关注女性的导演之一。 都不知道在说些什么，但是受伤的时候很让人心疼 [end]
[start]盗梦空间 Inception[m]9.3[m] 一直在牛逼，从未被超越。只有Nolan才能达到这种境界！！！ 《奠基》是一部复杂精致并绝对精彩好看的电影，他让你在片尾字幕出现时完全反应不过来之前的两个半小时发生了什么，就像一场梦境一样让你匪夷所思却又流连忘返。 确实挺好看。人人都在评论这片，我也评不出个鸟来了。因为《盗梦空间》这片，中国人民已经陷入了智商无限的癫狂幻想之中。人人都觉得自己的解释最牛逼，人人都觉得自己是哲学家，是心理学家，是数学家，是诺兰的知己。 列奥纳多干完这票肯定是要去Shutter Island修养一阵了。 迷离失所，戏假情真！ [end]
[start]猜火车 Trainspotting[m]8.5[m] 拿这部电影装逼的人不在少数 世界在边，音乐在变，连毒品也在边，你不会越来越年轻 我有时候想不明白，吸毒的人，到底是因为太不快乐，而是太快乐。 作为一个烂人走出堕落青春的故事，《猜火车》里的毒品和《皮囊》里的性一样，拥抱虚无又渴望存在，英国孩子们的这一类青春文化就是从带着叛逆与不屑的粪坑里爬出来，走向他们曾经鄙视的平庸，与狐朋友狗一起阳光灿烂的日子只能是粪坑中的臭味相投，而脱离了粪坑以后自然无感于那些曾经一起蠕动的蛆虫。 口音太强大 求循环十遍洗脑 从此用上了最潮款的苏格兰乡下口音 [end]
[start]何以为家 كفرناحوم[m]9.1[m] 人类究竟为什么对生育有这么大的执念？ 努力挣钱好好读书，不要穷到只会做爱生小孩（边看边骂《审判日》，比《审判日》更《审判日》） 【B】一些场景台词的表现过分激烈和直接，尤其是最后借小男孩之口的控诉。但仍是一次非常打动人的现实主义，尤其喜欢摩天轮的意象，上一秒zain飞到顶端，看见海平线和晚霞，眼前是希冀中的美好天堂，下一秒落入凡间，嘈杂袭来，耳边处处疮痍。 十年前看Caramel开始一直关注的导演，陆续听她先生写的原声，看她演的法国电影，直到Capharnaum入围此次戛纳主竞赛，成为个人List上最期待的影片。十年不见，当初所有的灵气聪明仍在，镜头却越发冷静干净。结局处的回暖，是残酷现实里女导演留有的慈悲。 孩子，你做了爸爸，你做了妈妈，你也做了替万千与你一样的人鸣不平的英雄，但你唯独没有做过你的本分——一个孩子。
孩子，于你，这世界是该享乐的，生活之苦，是该被那个叫父母的人默默承受，不该像现在这样颠倒着的，你太小，除了哭，你没有与这世界对抗的武器，但，分明连上天都哭了，你为什么从不愿使出这个武器呢？
孩子，你是上帝派来的上帝吧，你头戴光环，普照苦难，渡人却无法渡己，而你的表现却令人揪心：你好像早都知... 孩子，你做了爸爸，你做了妈妈，你也做了替万千与你一样的人鸣不平的英雄，但你唯独没有做过你的本分——一个孩子。
孩子，于你，这世界是该享乐的，生活之苦，是该被那个叫父母的人默默承受，不该像现在这样颠倒着的，你太小，除了哭，你没有与这世界对抗的武器，但，分明连上天都哭了，你为什么从不愿使出这个武器呢？
孩子，你是上帝派来的上帝吧，你头戴光环，普照苦难，渡人却无法渡己，而你的表现却令人揪心：你好像早都知道才故意来的。
孩子，我刚刚知道，迦百农是圣经中耶稣曾传道的地方，你不用害怕，到达这里的凭证是要经历这世上最痛的苦难，而你，其实早已获得了这个资格……God Bless every child (展开) [end]
[start]遗愿清单 The Bucket List[m]8.6[m] 前提是：你也得有钱才行啊！ 在电影最后卡特的念白声中，科尔来到女儿家，俯身亲吻美丽的孙女，随后划去“亲吻世上最美的女孩”，我就开始哭，一直哭到电影结束，太温暖了，这个故事仿佛离我很远啊，可我为什么会被感动成这样子。 喜欢定好小计划然后一一划去的小成就感 "Kiss the most beautiful girl in the world." 哭了。。。 so one day when i go to some final resting place,if i happen to wake up next to a certian wall with a  gate i hope that you are there [end]
[start]泰坦尼克号 Titanic[m]9.4[m] 永远是我在电影院所看过最好的电影 还用说么？太经典了。 你不能否认，它就是个传奇  1998年，哈尔滨火车站地下给初恋女友买的盗版光盘。 有些片子，必须得等经历过再去看。没有为爱情放弃过什么的人，不会在露丝从救生船上跳回大船的那一刻落泪。 [end]
[start]纵横四海 緃横四海[m]8.8[m] 香港影史最赞三人行 优雅——除了这两个字，我不知道怎样表达爱慕之情啦。 看过多遍，完全被三个人特有的自身魅力迷住，张国荣用红酒越红外线、三个人的舞蹈，至今都是经典。还有，发哥说，伊拉克不打仗。那是91年。 我常不自量力地寧願gorgor一直活在那兩年 三个主演都非常出色的演绎了各自的角色，虽然现在回看起来感觉质量并不十分过硬，但就凭这三个人四颗星不能再低了。 [end]
[start]模仿游戏 The Imitation Game[m]8.7[m] 他给机器起名“克里斯托弗”，因为这是他初恋的名字；他同意接受化学阉割，因为这样政府才不会把它带走：这大概是今年大银幕上最含蓄和悲伤的一段同性恋情了。全世界的恐同者都该知道，他们用来敲出每个仇恨字眼的电脑在很多年前曾有一个名字——“克里斯托弗”。 看完之后才理解为什么学校的数学楼叫alan turing building，为什么工程学院的咖啡馆叫enigma cafe 1最佳soul mate是去掉性吸引力 你仍是完美伴侣  2唯一爱你的方式，是建造一部解决人类所有问题的机器，冠以你名。 卷福又上升了一个新高度，演绎淋漓尽致  结巴天才四星半 重度虐伤。我承受不了图灵所承受的这种委屈，這個世界亏欠他太多太多。 最后她去看望他，拥抱他。他孤独地站在那一排为之奉献一生并恩泽全人类的庞大机器面前说，I’m not alone，never have been。然后伸手抚摸那些柔软的冰冷。它是他的恋人。而谁记得，孤独的孩子，你是造物的恩宠。 [end]
[start]燃情岁月 Legends of the Fall[m]8.8[m] Tristan非常让人着迷，他是一位真正的自然之子。 看这片时我有一半时间在哭 哭到虚脱……这是美国片 商业片 心甘情愿的被煽情至此 还有它的配乐 放烂了没错 但实在是好 这么通俗入耳的交响曲 当年的彼特真正性感 如骏马 2003，7 基本可给五星，但纠结的情感使人难受。有两种东西会毁掉家庭：带回家的女人，和政治。 这颜色，这画面，这岁月，这情怀，这曾经，这男人，这爱情，好痛好痛 “有些人能清楚听见自己心灵的声音，并按这个声音生活，这样的人，不是疯了，就是成了传说。”  [end]
[start]教父 The Godfather[m]9.3[m] "Because a man who doesn't spend time with his family can never be a real man." 时隔八年有必要修正自己的观点，简陋之处依旧，而编剧与表演上的神来之笔多不胜数，回头重新品，亦可以发现《教父》带给观众的“大银幕”体验是足以驳斥掉持 反对论者的。一杀二场面中的短暂神色与打击数量，确实精确到无以复加。 当一个新生儿在教堂接受教父的洗礼时，教堂之外的死亡正在蔓延…… 聪明的女人不会去揭穿男人的谎言，聪明的男人不会让女人知道自己在说谎。 把《教父》分拆开来，每一个小片段其实都平淡无奇，但是这些平淡的小片段组合在一起的时候却产生了如此巨大的魔力，究其本质，因为所有的这一切都是以真实的情感作为基础的，没有任何的做作，没有任何的夸张，就像我们真实的生活一样，人对于真实其实是非常敏感的。 [end]
[start]谍影重重2 The Bourne Supremacy[m]8.6[m] 俄罗斯出租质量真好 拍摄手法牛哄哄的！无论镜头、配乐、节奏都无敌的!!!!! 专业谍战片就是不一样，各种细节都非常精彩，悬疑揭秘也扣人心弦，却没有靠复杂的要命的剧情 《谍影重重》1~3是我看过的最棒的动作惊悚片了！这三部比碟中谍、007什么的更刺激、更真实。没有美女帮忙和高科技道具，全靠观察力、DIY和身手~ 导演和编剧功力不浅，马特·达蒙把动作戏和感情戏都演得宁静自然。毫无多余的煽情或莫名其妙的拖延，代入感极佳。（9.5/10） 巴拉克所演败坏间谍三部曲之二 [end]
[start]消失的爱人 Gone Girl[m]8.7[m] 相信我...其实，这就是马伊琍和文章的故事... 后半段我一直期待有更惊喜的东西，可惜没有。 人渣大战 奥斯卡最佳改编剧本和最佳女主角的有力竞争者，当然这也绝对是一部芬奇风格的佳作。这是一个从头到尾都猜不中接下来会发生什么情节的故事，叙事视角转换，真相谎言交织，边看只能边感概中国再过一百年也写不出这水平，回来一查原著小说曾经连续八周位居纽约时报精装小说畅销排行榜第一名。【MCL JP】 大姐让你演Elisabeth她大姐那种无脑美女真是委屈你了……因为你根本就不美也不无脑啊！！这种反社会死变态才是你嘛！！Ben affleck你这么面瘫还真是为演蝙蝠侠做准备吗…… [end]
[start]玩具总动员3 Toy Story 3[m]8.8[m] 闪耀着万丈光芒的又一动画杰作。每一处笑点都能轻易抓到，让我就像是回到了15年前，开心到得意忘形。最后一场戏动人程度堪比UP的"married life"! 比梦工厂《驯龙高手》更胜一筹的是，皮克斯动画总能让人感动持久，并且部部精彩、每每动容。 它对于我已经不仅仅是一部电影那么简单，而是代表了对于童年时代的记忆与怀念，整个电影院从头到尾笑声不断，但我相信，更多人会被影片的后半段打动，相信看过前两部的人都会很感慨。★★★★☆ 还记得你的那些玩伴么？ 感觉很平淡呀，难道童心离我而去了吗？no...另外，3D效果不如驯龙高手。 [end]
[start]搏击俱乐部 Fight Club[m]9.0[m] 我看这个的时候才知道，电影可以这么牛B，一直到现在，重看最多次的电影。 除了"人格分裂"，还可以从"本我、自我、超我"理论的角度理解片子，同时不要忽略单纯、不死、如影随形而又只具备原始欲望的玛拉。"本我、自我、超我"是我们每个人的人格组成部分，三者的生存主张各不相同，相处相斗、此消彼长，影片在讲我们所有人。最后道德枪毙理想携手欲望，并窃取遗产、继续生活。 这种类型片很多，这也不是第一个讲述人格分裂题材的电影，不知为何评价很高~~ 我又看了一遍，再次确认Ed同学从一开始就爱上Tyler同学鸟，经典的自攻自受啊。虽然两个都是金发，不过也就这一点不符合配对美学了，小皮跟Norton的cp还是很有爱的。尤其Norton同学那一脸禁欲小受样，典型的冰山美山啊……我要去找这两人的同人看 看着所有的摩天大楼在我们面前轰然坍塌，结尾真他妈浪漫啊 [end]
[start]低俗小说 Pulp Fiction[m]8.8[m] 太正点了，那妞。。。
 你的漫漫人生，我有多少戏份 怎么会有人说这部电影不好？五年间我看了至少六七遍，它是这么好玩而且嚼劲十足，开心得让人觉得在读一本好小说，昆丁是个很赞的story teller，这不就够了吗。 昆汀有三宝，恋足，逼叨，配乐屌。 昆汀在这部集中展现了他的恶趣味：恋脚，屁眼，假奶，穿洞，SM，血浆。台词功力超屌！杀人时间还太早，再聊一会儿。 [end]
[start]风之谷 風の谷のナウシカ[m]8.9[m] 当女主角在黄金之海上复活的时候,我那发达的泪腺又西里哗啦了.. 宫崎骏的主角为什么都是女生== 宫崎骏最爱。动画片的圣经 年纪越大，越容易对真善美消化不良 大师的第一部作品总是这样惊艳。虽然结尾有点俗而且女主太白莲花，但是最爱宫崎骏片子里勇敢坚强善良的女性形象，让现在的商业大片都感到羞愧。“反派”都是有自己信仰的立体的人，而不是为了坏而坏。真正作恶的还是人类自己。 [end]
[start]辛德勒的名单 Schindler's List[m]9.5[m] 导演很清楚观众会喜欢什么，而这正是我不喜欢的地方 救人一命就是救全世界. 不仅仅是犹太人，而是整个人类的悲剧。 救人一命等于救全人类。集中营进得来，出不去，除非你从焚尸炉的烟囱里爬出去。 不管有多少争议，在艺术上这是一部无可替代的作品。我们如何才能做出一部让外国人认同的关于南京大屠杀的电影呢？ [end]
[start]喜宴 囍宴[m]8.9[m] “妈，同性恋的人能够在各方面合得来凑合在一起生活，非常不容易。所以我跟赛门都很珍惜对方。” 李安总能在边缘和传统之间找到恰到好处的平衡点，然后双双将我们击溃。 看到房间号1069我的玻璃心碎了一地... 赵文瑄处女作这个程度，让人惊叹 能把直男变弯，弯男变直的好片子。。。 父亲在片尾过安检的时候最终还是举起了双手。 [end]
[start]罗马假日 Roman Holiday[m]9.0[m] 离开你 并不是因为不爱你 谁不爱赫本啊 没有看过这个的经历会显得自己太无知老土，看过了，觉得真是金童玉女啊，真是令人向往的爱情啊！真是......尽管看完了该无知还无知，老土的也没变洋气，毕竟主人公那长相那气质不是几个整容手术几部电影能成就的。 公主与拍小照的穷光蛋，影史上不灭的永恒瞬间 永远的奥黛丽·赫本 [end]
[start]傲慢与偏见 Pride & Prejudice[m]8.6[m] 这达西先生是痴呆不是傲慢吧…… 最爱~~~伊丽莎白在大雾中看到渐渐清晰向自己走来的达西先生，我眼睛都湿润了…… 乔·怀特对长镜头有种奇怪的迷恋，总会用那么一两处调度极其复杂的长镜头。美术真棒，布景超华丽，外景也漂亮，摄影很美。情绪很饱满，有几处细节很用心。当然，对于原著党来说，她们是永远不会满意的 拍得挺美的,拍名著只要不把它拍砸了就是胜利 真受不鸟凯拉奈特莉狰狞的笑容 [end]
[start]虎口脱险 La grande vadrouille[m]8.9[m] 看过不下20遍,从小到大都喜欢的电影 果真是经典。 很喜欢的一部法式幽默喜剧片，里面有很多梗，“鸳鸯茶""鸳鸯茶"。重温仍然让人捧腹不止，也很怀念上译的配音！ 经典喜剧，看过很多遍，鸳鸯茶鸳鸯茶，哈哈 喜剧效果十足，鸳鸯茶余音绕梁，国语版配音完美。 [end]
[start]大鱼 Big Fish[m]8.8[m] 孪生姐妹不是连体，巨人没有那么高，他妈妈在葬礼上穿的是大红的外套 这个叫蒂姆·波顿的人，身体里住着大鱼爸爸(Big Fish)、剪刀手爱德华(Edward Scissorhand)、威利·旺卡(Willy Wonka)和疯帽子先生们的灵魂。 表面在过的人生，和在内心世界奔涌的人生，本来就是并行和交叉的。这个世界不仅仅是我们看得到的世界，它更真实地存在于地表之下，头顶之上。最后他变成大鱼游走了，我都看哭了。 为什么所有深深打我的电影，都如此孤独 似幻似真，此时没有真实或者不真实，只有你愿不愿意相信。 [end]
[start]机器人总动员 WALL·E[m]9.3[m] 很久没看过这么可爱的动画片了。瓦力什么都不会说，除了那一声声执拗的：Eve！他们在星空画出美丽的弧线，他们无意间守候了一份真正的爱情。 人类在这个片子里面是处于完全被嘲笑的位置。（其实应该说美国人？）片中的超大型连锁企业BNL在未来已经统一了所有的商业领域。而人类堕落成完全依靠电脑的帮助才能吃喝拉撒的胖子们。而且从小就接受电脑的教育要消费消费再快点消费。这个世界虽然没有Matrix的灰暗，但是其实相差不远。好在人类并非丧失了本性，只是“遗忘”了而已。而Wall E和Eva的出现就提醒了他们还有一个“家”，虽然已经满目疮痍，在等待着... 人类在这个片子里面是处于完全被嘲笑的位置。（其实应该说美国人？）片中的超大型连锁企业BNL在未来已经统一了所有的商业领域。而人类堕落成完全依靠电脑的帮助才能吃喝拉撒的胖子们。而且从小就接受电脑的教育要消费消费再快点消费。这个世界虽然没有Matrix的灰暗，但是其实相差不远。好在人类并非丧失了本性，只是“遗忘”了而已。而Wall E和Eva的出现就提醒了他们还有一个“家”，虽然已经满目疮痍，在等待着他们的回归。 (展开) 堪称完美的动画作品。 有那么一丝感人，但在皮克斯里不算最精彩的，是属于那种背景深刻剧情简单的片子。但是豆瓣咋能有那么高的分- -。 Just need someone who will look after you [end]
[start]忠犬八公物语 ハチ公物語[m]9.2[m] 一只狗对其生命最初的爱，又想起那句话“我们之所以痛苦是因为我们曾经幸福过” 喜欢教授那句话：人有人格，狗也有“狗格”。日本动物爱护管理中心主页上写着：1.无法继续豢养的动物，请不要丢弃（以前是免费，现在只需交付2000日元即可由保护中心收容接管）。2. 遗弃、虐待动物是犯罪。3. 遗弃动物者，处以50万日元以下罚款。4. 杀、伤动物者，处以一年以下刑拘或100万元以下罚款。 在看过美国版之后，来看这个版本，我更喜欢幽默中带有伤感的美国版。虽然脱胎于此，却“青出于蓝而胜于蓝”，所以，美国版5星，日本版4星了。 八公的"原味"还是在日版，教授去世后与之相关的人们对八公的薄凉，在它始一而终的热诚面前抬不起眼。
片尾的长镜头中，始终无人关照这位"人类的朋友"的死亡。似乎是一种讽刺，人弃忠友而去，却等待它们用生命为人类守灵。
除了教授，没人担得起这份守候。 新藤兼人的劇本裏面應該是有著好幾個不俗的切入點，本可以把這個爛俗的故事導向更深層面。片尾曲坑死爹了... [end]
[start]黑天鹅 Black Swan[m]8.6[m] 在离成功还差一步之遥的时候请不要丧心病狂 “我感受到了，感到了……完美。”一段用走火入魔来成就的完美，亦真亦假、亦实亦幻。影片从始至终都弥漫着黑暗的色调，很惊悚，很压抑，无论配乐还是摄影都极其吸引观众。娜塔莉·波特曼颠覆以往，奉献了一场精彩的演出。★★★★★ 有点无聊 教育我们不要逼自己太紧 完美主义的确是一种失败的人格学说，直接导致走火入魔丧心病狂。Portman演得好用力，看得我心里发毛。假如她凭此片拿小金人的话，不为过。 镜子用多了，想不精神分裂都难。故事基本就是天鹅湖的变奏，与《摔跤手》一样的手持摄影，却少了摔跤手的写实风，多了些超现实的感觉与舞台味。女主、摄影、配乐、女配都很有实力。波特曼，好运！ [end]
[start]小鞋子 بچههای آسمان[m]9.2[m] 没有一点刻意、展览、景观，老老实实地拍，可就是能抓人，令人反思——电影真的需要那些东西么？最后那个金鱼池的场景甚至带点禅意，又那么平凡朴实，让整个片子顿时通透明澈，怎么会这么好！ 当他知道他得了第一名却拿不到第三名的奖品时,他伤心的哭了. 这些故事那么熟悉，就发生在我身上。 去年从以色列乘车去巴勒斯坦，一过国界线简直是两个世界。犹太人的地方干净富裕，阿拉伯城市就垃圾满地，乌鸦乱飞。很多小孩子拿着矿泉水和粗糙的纪念品追着我们叫卖，都是长睫毛大眼睛很漂亮的孩子。晚上看新闻，巴勒斯坦又被战机轰炸死了70多个人，真他妈难受的什么也不想说了。 　少年之爱，不染任何杂质，晶莹剔透。我认为这正是这部电影要表达的主题之一。当然，有尊严的活着，照样也能有如此安静而幸福的生活。影片给成人们许多看不到视角来观看这个世界 [end]
[start]两杆大烟枪 Lock, Stock and Two Smoking Barrels[m]9.1[m] 结构很精细。艾德输光了钱的时候，恍惚出门，扶着墙吐，很真实。一贯老实的厨子打劫前突然说，带把刀好：Guns for show,knives for a pro.——你是不是有什么不为人知的过去？我不知道是马上要打劫可怕还是你的过去可怕。 克里斯说:"整个过程让我感动!" 我觉得这片儿里的小混混们都挺有型的. 谁说这片子比猜火车好的? 你敢骗我，我就杀了你。如果你敢耍我，或者我认为你在耍我，我也杀了你。如果你忘了，我也会杀了你。事实上你要很努力才能保住小命，我说的话你听懂了没有？因为如果你不懂，我就杀了你。 [end]
[start]辩护人 변호인[m]9.2[m] 重要的不是这个电影拍的如何，而是韩国电影人在拍这样的电影，韩国观众在看这样的电影，没有审查阻止、禁止、扼止你拍，没有无形之手阻止、禁止、扼止你看，这，就是民主。韩国电影这20年的迅猛发展，离不开韩国电影人的勇气和毅力，中国电影人应该有胆量在一块更大的画布上，言说我们这个时代！ 一部改变现实的电影：釜山地方法院于2014年2月13日对“釜林事件”进行了二审宣判，判决5名被告人无罪，距离一审判决时隔33年。“因为国民不富裕就不能受法律保护，就不能享受民主，这种说法我是无法接受的。”——宋佑硕 韩国电影再一次展现法制边缘的尺度问题，这一切在贵国恐怕是不能发生的。可以自由表达真好，可以潜心创作真好，可以有这样无边无际的影像环境真好。结合实事再看电影，心中无限悲凉，一切无能为力，好想逃离。 韩国失去像卢武铉这样的总统... 真的是国之大丧.. 还有这个叫New的制片商真心让人眼前大亮~  去年本人觉得不错的 《新世界》、《监视者》《7号房的礼物》《捉迷藏》等电影都是New筹拍的 而且都是启用了新人做导演 依然可以找出不少瑕疵，却仍旧要感叹韩国电影工业的日趋成熟，似乎随便一位新人导演就能讲述出令人动容的故事，除了体制之外不得不承认创作态度的天壤之别。生逢乱世明哲保身往往只能是一种奢望，而很多时候恰恰是我们事不关己的冷漠态度在纵容着罪恶的发生。 [end]
[start]看不见的客人 Contratiempo[m]8.8[m] 开。车。的。时。候。不。要。谈。情。说。爱！ 系。好。安。全。带！（认真脸） 西班牙人太热情了 在我们这房间里叫破喉咙都没人理的 好看，强烈推荐。问题是如此重要的辩护人竟然不是当面引荐的。 调度上有种将阿加莎小说当代化的直感 谷仓之冰和密室的三重解答亦是对黄金时代的致敬 拍推理片需要的是娓娓道来 不急不缓的叙述 以及临近收尾时暴风骤雨般地揭晓真相 本片都做到了 虽然对于非脸盲症而言这个最早来自莎士比亚的诡计略显累赘 讲义系列若拍成电影 要的也是这种感觉 2016最佳，好久没看这种过山车式悬疑片了 [end]
[start]窃听风暴 Das Leben der Anderen[m]9.1[m] 我们总是歌颂从未发生过的事。 2006年最佳奥斯卡外语提名。用自己的后半生成全了理想，沉默又坚定的男人，最后只得到“献给好人的奏鸣曲”。有时选择坚持自己的路，是用幸福去交换的。 专制意味着有些人可以做另一些人的主人。 en，1984的背景，看到1989年11月9日那段突然哭点大爆发。。。电影节奏很好，音乐大赞。。。 “献给好人的奏鸣曲。”人得想办法成全自己。 [end]
[start]加勒比海盗 Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl[m]8.7[m] 杰克船长就是海盗版的夏明朗有木有！！Depp真是为这种妖孽至极的角色而生的！ 男二号太帅了 所以海盗不只是有凶神恶煞那类的，还有阴柔如德普型，角色凌驾于故事就是这片了。 蜀黍！！！！！妖娆的我想shi！！！ 放荡不羁的杰克船长，以海为家，以船为马的海盗们，那是属于你们的航海时代，升起骷髅旗，去远航吧！ [end]
[start]追随 Following[m]8.9[m] 叙事大师诺兰的处女作，“里面埋藏着政治寓言，还包括我作为一个英国人对于国家这个概念的一丁点想法”。“虽然你行的是鸡鸣狗盗之事，但也不用摆出一副鸡鸣狗盗之相。”“每个人都有个小盒子，里面装着大秘密。”“把一样东西从你身边拿走后，你才会发现自己拥有过什么。”  诺大神的处女作就这么牛逼了…… 关掉声音你会以为这是新浪潮。 诺兰的第一部长片，黑白片，一个小时的长度，两三个人物，极为精彩 在走入社会之前看，很是及时——这是场充满残酷美学意味的游戏，最致命的陷阱就是自以为是！ [end]
[start]神偷奶爸 Despicable Me[m]8.6[m] 绝对史上top 5级别的动画片！！豆瓣评分不上9没天理 太喜欢里面人物的造型了！！！里面那个扎冲天马尾的小女孩萌到我心都融了。。。 那群黄黄的不知是什么的玩意儿很有爱的说～本片同时适合所有大叔控观赏：） 90/100。就冲着那个过山车你也得进一次电影院！小猫咪的睡前故事太萌了啊啊啊！！！ 这个动画片再次证明了，不怕讲老故事，只需要有颗不老的心。打动人的是里面的小情趣，小可爱，小孤独，坚硬外表下谁都渴望一颗被温暖的心。真的远比toy3得我的心。 [end]
[start]穿越时空的少女 時をかける少女[m]8.6[m] 年轻真好，可以为了各种小事情去穿越时空。 我就奇怪她为什么每次回去都是靠滚的 场景狠是漂亮。真琴的人物性格刻画是我最极讨厌那一类型，逃避现实，笨，配乐喜欢。完。 最后千昭的那句“我在未来等你"足以秒杀一切。 放课后的棒球、蝉鸣、反复跳跃只为吃到一个布丁，缺乏的勇气和自行车一遍遍经过的河堤，所有的一切都融化在那个夏天和你分离。 好想回去啊，那时候的一件小事，都是眼前的“灾难”，不会应对只能逃避，心里默念“快点过去吧快点过去吧”，就真的这样一下子过去很多年。再想回去，次数用完，谁都办不到了。 [end]
[start]谍影重重 The Bourne Identity[m]8.6[m] 喜欢Bourne的冷静。当Matt Damon打开银行的保险柜时，我突然发觉，世界之大，持有三样东西便可畅通无阻：金钱，身份（也可理解为地位），枪（强权）。要求自己象特工一样生活显然是很辛苦且不切实际的，然而，有些时候，特别是面对危机，试着用特工的思维方式去看待问题也许会很有效，特别是对于男生。 一个系列的开篇，干净利落的手法，没有任何一点多余的煽情或者莫名其妙的拖延，无论是人物关系、整体的感染力还是极具代入感的电影节奏都做的十分出色，细节也是做到细致入微。★★★★ 伯恩这一系列始终喜欢的是它的节奏感。 只有动作片，才能如此深沉霸气地表达人类的困境吧！ 为什么不只拍一部就罢手呢 [end]
[start]触不可及 Intouchables[m]9.2[m] 5.0。年度十佳！高潮在别处！①艺术是人们来到这世界后所留下的唯一痕迹。②我的耳朵硬了。③斯芬克斯特质及柏拉图爱情。④幽灵痛症：就像冰冻牛排被扔进热锅中。⑤航拍式行车同《深海长眠》飞升梦境。⑥刮胡子：东正教-达利-希特勒。PS：锡兰“乌扎克”情韵，调以法式高雅，进而刷新了拍档片格调。 开怀大笑一整场，最后却蓦然飙泪。身份、地位、财富、性格、教养、爱好、年龄，各方面皆如此悬殊的两人，磁场却契合完美。无论爱情友情，所谓好的、有爱的关系，是两个人都在关系里感到开心融合、自由释放、并因而成长。什么是灵魂伴侣？这，就是传说中的，灵魂伴侣。 毫不基情的友情片！ 原声实在是棒！两个演员都很精彩 完全是笑声和泪水齐飞的电影！！！ 某个人在不经意间走进你的生活，他和你不同阶层，不完美，甚至有不少讨人厌的毛病，但是长期的相互信任和理解成就了一段真挚友情，也给两个人的生活都带来了阳光。把德瑞斯的原型改成黑人使对比更强烈情节更戏剧化，也让这段超越种族的友情更感人。影片里乘着滑翔伞在山谷中翱翔那幕太美了…… [end]
[start]死亡诗社 Dead Poets Society[m]9.1[m] 《死亡诗社》最后安德森爬上课桌那一幕哭得我稀里哗啦的，一个刚到口的龙眼就活生生地吞下去了。它和《孩子王》有一个同样的情境设定，但立意确实不同的。《孩子王》里“从前有座山”那段也是让我唏嘘呀。另外，《死亡诗社》的中文配音配得很好，不知道出自哪儿。 最后大家还是屈服了，但是永远不会忘记seize the day. 后来，多年以后，追姑娘被揍的他成了律师合伙人，继续暗恋过去的女人，被双亲寄予厚望的他终究还是“妥协”成了医生，洒脱不羁胸前刺字的他消失匿迹在茫茫人海，那个羞涩腼腆外柔内刚的文艺青年，一步步蜕变成了文艺中年。光阴飞逝，诗社不朽，Captain, Oh Captain 我和Nill有个一样的父亲，却从来没有遇见过像Mr. Keating那样的老师。所以我哭了。 “人无千日好，花无百日红。”为什么Keating喜欢当老师？也许正是喜欢置身于人生第一个转折处，给予他们自己最好的指引。“梭罗说，大多数人都生活在平静的绝望中”，这句话人至中年才慢慢体味个中含义，所以，少年时期的梦呀，爱呀，理想呀，追求呀，努力追问，努力回答，才不枉一生。 [end]
[start]第六感 The Sixth Sense[m]8.9[m] 小孩和妈咪的那一段结局 真感人 虽然第一次看《第六感》已是四年前的事，但现在仍然记忆犹新。看之前就知道这是一部惊悚片，看的过程也的确被个别镜头“惊悚”了几下，但没想到的是，真正令人恐惧，心有余悸的却是影片的最后一分钟。当之前两个小时“惊悚”情节的铺垫成熟时，最后一分钟的真相大白更像是一种宣泄，一种试图冲破所有观看者心里防线的宣泄，而我的确被深深地震撼到了，那是一种发自心灵深处的震颤，一种深刻的心理体验。 他们无处不在，就像正常人一样到处行走，他们彼此看不到对方，只能看到他们想看到的东西。-“你想要什么？”-“我想要不再害怕……” 非常感人的悬疑片，有人性有剧情 不愧为经典之作 BruceWillis真的很牛比 ...可惜已经看过《小岛惊魂》了...太早猜到了结局...而且漏洞多啊~ [end]
[start]绿里奇迹 The Green Mile[m]8.8[m] 片子缺少一种关键的非现实渲染，让人感觉离奇得难以接受，但是仍然是一部好片子 带着满脸的眼泪和鼻涕泡儿看完的 虽然很长，但真的好看 三个小时太长了  抽出时间耐心看还是很触动人心的 故事性很强的传奇宗教寓言式电影。神爱世人，而世人却不理解这份爱。人类摧毁了神迹，而神却不忍让世人背负这罪名。1.【you can't hide whate's in your heart】2.【What happens in the Mile, always stays in the Mile. 】3.【If don't help,don't tell him.Ever.】4.【awful tir... 故事性很强的传奇宗教寓言式电影。神爱世人，而世人却不理解这份爱。人类摧毁了神迹，而神却不忍让世人背负这罪名。1.【you can't hide whate's in your heart】2.【What happens in the Mile, always stays in the Mile. 】3.【If don't help,don't tell him.Ever.】4.【awful tired life.Dog-tired】 (展开) [end]
[start]疯狂的麦克斯4：狂暴之路 Mad Max: Fury Road[m]8.6[m] 全程内心戏都是：【卧槽！还有这种操作！……】 虽然名字是mad max,但这片本质上是塞隆饰演的furiosa带领一群娘子军的avenge。和这片酣畅淋漓的动作与邪典精神相比，男人戏为主的furious 7和avengers就像一群太监扯头发一样娘炮和可笑。(no pun intended) 屌炸天硬摇末日公路片，热血动作爆炸和女权主义完美融合。一定要刷IMAX，一定要刷IMAX，一定要刷IMAX，重要的事情要說三遍！ 教无脑CG片做人的节奏。 情节？情节？老子的贝斯都可以喷火了！还要特么什么情节！ [end]
[start]玛丽和马克思 Mary and Max[m]8.9[m] 年轻时我想变成任何人除了自己。 我们为什么需要3D？ God gave us our relatives, thank god we can choose our friends. 不是只有完美的人，才配爱自己。要知道，完美不存在于这个世界。 两颗寂寞的行星，拥有最纯粹的友情。 [end]
[start]小萝莉的猴神大叔 Bajrangi Bhaijaan[m]8.4[m] 近期唯一泪眼朦胧的电影，不能说电影拍的有多好，只是题材上升到了一种高度，宗教，政府，国家其实都是为人服务的，在爱的面前，这些都要让路，人性是能冲破这种种隔阂最后让奇迹出现发出呐喊声音的，也能判断是非对错的，哪怕那些违犯法律，制度，可这尊重人性，最后的最后那场景的确很震撼。 不说了，洗脸去了 难道是政治阻止了爱？圣母婊以为爱可以战胜一切 5星拿走！每天活的够现实了，你还要求电影里处处现实干什么呢。预祝拿奖。 在真正深切的爱意与人性的光芒之下，一切由于偏见和狭隘而被塑造出来的障碍——不同的信仰、对立的政治、分割的土地，都不再重要。 [end]
[start]教父2 The Godfather: Part Ⅱ[m]9.2[m] 两代人的对比，Al Pacino和Robert Duvall都太帅了，不同的是，父亲拥有家庭与荣华，而Al Pacino几乎失去了所有亲人。 即使敌人已经手无寸铁，但仍旧要处理掉。麦克深深的延续了父亲的性格。唯一不同的是家庭问题的处理，是时代变了，也是麦克与父亲之间的不同。两条主线相互交错，即使对比更是互补。阿尔·帕西诺最后的眼神，那是寂寞吗？ 阿尔帕西诺你敢不敢再帅一点 个人感觉比1更好，可能因为格局更大的原因，导演的难度系数增加了不少。两代教父的故事以波澜壮阔的手笔呈现，一个是朝气蓬勃，一个是盛极而衰，最后却是殊途同归的孤独。经典修复的画质真是太感人了！ 交叉蒙太奇和结尾的闪回部分，让2的结构比1复杂了些。你是对敌人、朋友、亲人失去信心，还是对自己失去信心？想改变、想停下、想回头，却被无形的大手推着向前走的感觉，很难受吧？维多所期望的麦克的未来，是现在这个样子么？ [end]
[start]我不是药神[m]9.0[m] 最大的病，其实是穷病。真的被感动了，整体都很成熟，也有些许韩片的影子。几个演员表演都非常出色。可看性和内在的表达都不错。这个世界最荒诞在于，越贴近真实，真实越荒诞。人这一生，太不易了。最后，王传君，加油哦！ 小时候路过一家药店，门口的对联写着“只愿世间无疾病，何愁架上药染尘” 炸裂，哭成狗，从观影体验上看，比达拉斯买家俱乐部好，之间隔了差不多五个《动物世界》，导演处女作就这完成度，只能说剧本实在太好。我爸爸也是药神的受益者之一，否则我应该房子也没了。感谢他们🙏。 电影能做到的好，这部电影都做到了。剩下的是这个时代不让它更好。在我们刚刚经历过的时代巨变洪流之中，有无数这样的小人物在时代洪流中艰难生存着，同时在竭力不丢失他们的灵魂。终于有这样一部电影，让我们能够看到时代，看到善意，看到希望。希望这部电影也能被这个时代善待。 直面现实问题，勇气可嘉。但把矛头指向药物研发厂家是不公正的，药物研发需要巨额资金投入和漫长的时间成本投入。试想如果无人去研发药物，仿制药又何从仿起？对于病人来说，那才真的是只能等死。不过要是把矛头指向了应该指向的所在，这部电影也就无法上映了，所以想通过电影来改变现实的人，醒醒吧。 [end]
[start]拯救大兵瑞恩 Saving Private Ryan[m]9.0[m] 如果没有办法想起他什么样子，就试着想想和他共渡的时光。 为什么看中国战争片就感觉high得不行真想打一仗，看外国战争片就觉得战争真可怕和平多好啊。。。。再不在吃饭的时候看战争片了，太胸闷了。 其实……我并不赞同这部片子所宣扬的精神…… 慕名观看，发现其实是部长镜头与手持镜头教学片，本来以为会是一部极具深度的绝佳剧情片，结果发现更像个爆米花片，战争场面占了1小时，看得我头疼。煽情部分不仅没能让我感动反而觉得啰嗦。你们都被感动的落泪，像老纸这种看2012都能哭的却连眼眶都没湿。只觉得汉克斯台词功力很赞。失望。 看到结尾Hanks无力地对着迎面驶来的坦克，内奔…… [end]
[start]罗生门 羅生門[m]8.8[m] 想起史铁生的一句话：“历史在发生时未被发现，在发现时已被重组”，没有绝对的真实能在叙述中被还原。很赞同看过的一个说法“谎言的对立面是宽容”，听者的理解力与接受度影响着叙述者对真相还原的保留度，你若能对他的懦弱退让和罪恶表示宽容，兴许由着这份信任就能更贴近真相了。 如果不是那一阵风 人，不需要任何理由就要说谎 在某处电锯装修声音中看了最恐怖的那段。很惊神。受不了日本女人没眉毛。。。 第一部黑泽明。这就是为什么，从终极意义上讲，人们或许无法相互理解与沟通的原因。意图到语言是一层折损，说出到听见又是一层折损，人的背景、能力、心理都影响其讲话与倾听的重点。没有看到恶，看到的是人的胆怯、虚荣及局限。审判者藏于镜头后，象征着全知者/真相的缺席。认知上的敞开带来结尾光明 [end]
[start]海上钢琴师 La leggenda del pianista sull'oceano[m]9.3[m] 我总觉得这是一个真实的故事，因为他的懦弱，懦弱得真实。 如果我把吉他练熟了，就可以不用买打火机啦 一个人到底需要多大的世界呢？ 海上乌托邦 每天睁眼，去面对这个世界都需要勇气。 [end]
[start]聚焦 Spotlight[m]8.8[m] 四星半 其实我觉得最能挖的是rapist may have been raped这一点 本来想打四星。然后我问了自己一个问题：“如果这个题材让韩国人拍…”不由得虎躯一震，赶紧改成五星。 奥斯卡最佳影片你好！（从第一篇的影评开始我就预测它拿奖，非常值得！） 一部非常沉稳扎实的investigative thriller，再现聚焦报道组调查大批天主教神父性侵儿童丑闻的攻坚过程，原报道曾获普利策奖，电影也如厚重的纪实文学，抽丝剥茧，丝丝入扣。基顿、鲁弗洛不动声色展露极高表演水准，麦克亚当斯状态也不错，片很有奥斯卡相。基顿在办公室尽头接电话一声喂聚焦，收尾太棒 摒除所有抓马和猎奇，以极度冷静克制的表述抵消偏见和煽情，暗中积聚能量抽丝剥茧层层深入，如一篇扎实负责的新闻报导，将判断和情绪的释放留给观众，坚持写实的态度令人敬佩。结尾字幕更鼓励关注调查记者并请受害者发声，报道结束而思考不止，这不正是新闻的意义所在吗？ [end]
[start]血战钢锯岭 Hacksaw Ridge[m]8.7[m] 队伍配置中奶妈的重要性 特别老派的热血直男片，甚至觉得叙事目的性强烈到有些直白。然而，就是好看。前半部分就是压制观众情绪，后面的战争就是帮主角和观者释放，去证明主角。战争场面太硬了，血腥可怕，看到紧张，如炼狱一般。我认同他的那些信仰？胡开尔啊！真正让人激动的，还是见证普通人创造的奇迹，因为这是真的。 救人75命，胜造525级浮屠。 3.5，救人那段确实挺燃的，但别的部分掐了手心一百多次才没睡去。美国抗日片里的日本人比中国抗日片里的还不像人啊。 3.5 前半小时和爱情戏俗得发指，从入伍开始才走上正轨，上战场就很好看了，虽然时不时出现的槽点还是会让人出戏，但最后成功被煽到。Bromance基友的存在感和感人程度抵十个女主告诉我不是一个人。对加菲的印象也大有改观。 [end]
[start]牯岭街少年杀人事件 牯嶺街少年殺人事件[m]8.8[m] 近四个小时的长片，我一直不入戏，张震也青涩得让我无感，直到Honey的出现，我才静了下来。这个小混混里的前老大，竟然穿着海军服，又帅又温和，席地而坐说起他看过的最厚的一本武侠书，叫《战争与和平》，英雄主义浪漫至极致的悲壮。 我怎么都不会想到杀的人是她 那一霎那我什么也没做，只是捅了你一刀。“原来你跟他们一样，对我好就是想改变我。你好可笑啊，你以为你是谁啊？我和这个世界一样是不可改变的…” 【A+】杨德昌把这个世界看得太透了，透的可怕。 太讲究了，红楼梦式的电影，巨细无遗，每一个人每一个细节都照顾到了，真是天才 [end]
[start]撞车 Crash[m]8.6[m] 《断背山》因你与奥斯卡失之交臂。 伟大的作品。重看一遍的时候仍旧感动，冲入汽车中的男人，女人烟火中的回头而落泪。为小女孩抱住父亲，父亲绝望的哭喊。这城市的华灯初上，雨中车灯，滚落的黑人男孩手中的木头雕像。向一切的怀疑、争吵、怯弱、爱。致敬。 奇迹、正义和爱皆无处不在..先说缺点：收尾相对较一般，加入中国人稍有做作感，父亲是糖尿病的警察的那条线，主轴上稍微有些交待不清，奥康纳那条线也有些不够力度..除开这些以外，通过各种犯罪来探讨种族与隔膜并非新鲜事，但仅仅那双隐形的天使的翅膀，仅仅那一组镜头和铺垫就已经值得五星的评价 有点太假的感觉。 表面上是在探讨种族间的偏见与冲突(crash)，本质上是在讲人性的和解与救赎(touch)。 [end]
[start]忠犬八公的故事 Hachi: A Dog's Tale[m]9.4[m] 被狗狗的一往情深击倒，和老公两个哭得稀里哗啦。今天抱着家里的狗亲了一天。 八公的主人，也在天堂的门口等了它很久吧。 哭死啦...想去涉谷看看那尊雕像...by the way,那个帅老头我好喜欢...!!! 催泪大片，排毒良品，超憨的秋田犬，还有久违的理查基尔兄 想起回家的出租车上的广播，一对老夫妇丢失了狗狗寝食难安不知道该怎么生活，他们女儿在广播里说抱了狗的人，你们要是卖我们再买回来。尤其是她妈妈现在整个人都吃不下饭了，他们年纪大了，狗狗就是他们的生活寄托啊。【我已经使劲克制自己不哭了，但还是不行。】 [end]
[start]钢琴家 The Pianist[m]9.1[m] 如果说它想反映纳粹的残酷，那一点都不算残酷；如果它想反映主角的坚韧性命，那只能说他是运气好；反而我倒挺同情那个最后就他一命的德国人的。。。我想用ridiculous来形容，可以么？ 谢谢上帝不用谢我，他让我们死里逃生， 那个耳鸣太震撼了。 有些电影，你仿佛能看到导演在摆动机位，演员在背台词。但又还有些电影，你完全交出了自我，跟着电影走，不知接下来发生什么，因为你已相信这一切都是真实的。 好难过好难过。仿佛就连呼吸的功能的丧失了。

战争来时。任何人的意志都受到扭曲。毫无例外。

从拒绝佩戴袖章到拉着德国军官的裤子求情。

人就这样一步步在战争之中沦丧。

 

幸好还有音乐。还有艺术的伟大。伟大的艺术。 [end]
[start]四个春天[m]8.9[m] 真挚的记录，有一对普通老人能遇到的欢乐：香肠熏得好，燕子回巢，邻人送来腊梅苗，「闹热」。也有一个中国家庭能遇到的悲痛，这些我的祖辈也有，但十多年来一直被大家刻意回避掉了。片子叙述极为简洁朴素，没有任何刻意的技巧。凝练了日常生活的韵味，又高于日常生活，这个家庭的生活自有旋律，就像那些餐桌边、山野里、病榻上、坟前、旧视频里响起的歌声。 最喜欢父亲兴高采烈地说“今年燕子又来了”，母亲：“我喊你爸少高兴一点，到时候这些燕子一走，心又灰几天。” 观影完，有人说想到沈从文笔下的湘西，但我第一反应想到的倒是《徒然草》里的一句话：“仔细想来，我在世上已经了无牵挂，只对于时序节令的推移，还不能忘怀。”时光迁流、景致变化，在东亚文艺传统中原就包含了最深的人生感受。日本电影《古都》也是。现在倒是中国人多失去了这种敏感。 日本有《人生果实》，韩国有《亲爱的，不要跨过那条江》，我们也终于有《四个春天》了。辛波斯卡写“就让那些从未找到幸福爱情的人，不断去说世上没有这种东西，这信念会让他们活得较轻松死得较无憾”——是真的没错，毕竟平成的我们要上哪里去找一个会五六种乐器、会唱歌会跳华尔兹、会书法会视频剪辑、会修家具修电器、会种菜会养蜂、会做家务还超关心我的爱人啊！！！ 熟悉的家乡味道。采蕨菜、熏腊肉、蒸扣肉、纳鞋面…一家人围着电炉子吃热乎乎的火锅。独山从此在我心中，再也不是只有独山盐酸菜；还有燕子的呢喃，腊梅与金银花的香，一对老人每年会去女儿坟前，唱上一曲悠远的歌。从家庭摄录而来，技法可以说很简陋，但真实力过千钧。 [end]
[start]致命魔术 The Prestige[m]8.9[m] 一个与同胞兄弟轮流上台享受欢呼与掌声，一个自我牺牲自我毁灭让复制品延续艺术生命。人性泯灭在狂热之中。 本片最大的看点其实是用Angier和Borden的幻术竞争来影射历史上Edison和Tesla的直流电与交流电之争。《记忆碎片》、《致命魔术》和《盗梦空间》基本上一个套路嘛。如果Nolan拍片子总是用这种捣蒜的方式讲故事的话，看多了真觉得没啥意思了。 黑寡妇勾引完金刚狼勾引蝙蝠侠，最后玩腻了一走了之 说穿了不管是孪生兄弟还是复制人，让他们对舞台上的成功如此痴迷的不过是观众脸上惊奇的表情和如雷的掌声。当我们一直生活在需要别人给予肯定的怪圈之下，我们就迷失了当初的自己。 牛逼的导演用的是情节去告诉人细节,而不是台词 咱普通人也是一样 想牛逼就要做到这种境界 不说话同样让人佩服的要死!!! [end]
[start]无人知晓 誰も知らない[m]9.1[m] 意识到yuki已经死掉的那一刻，我一连说了十几个shit。难过却哭不出，像是被谁狠狠打懵了，完全不知该如何反应。 寂寞放入时间，死生藏进四季。你怎么不来玩了？问出的都是寂寞离散；这就算告别吗？道尽的皆是生死喜悲。泡面桶种下了盛与衰，行李箱藏匿着生与死。头发长了蜡笔短了，寂寞随季节更迭；灯泡暗了蜡烛亮了，生命与时光流转。日复一日无所事事，只好承载思念。最好的一次是枝裕和，最残忍的一场成长悼念。 对于成人世界的不信任在电影中几乎无处不在——妈妈，爸爸们，房东以及房东太太，便利店的店长，援助交易时的男人…… 初工作时认识一位同事，有次一起出差时他忽然对我说起，他从小是被遗弃的孤儿，曾在垃圾堆捡废品为生，那是个夏天，他说话时常走在我前面，白衬衫上有星点的汗印。昨夜看此片，明在午夜霓虹中奔跑的身影，又让我想起他那件刺眼的白衬衫，一瞬间心酸莫名。这些，都是在世界的某个角落里，真实的人生啊。 明明有光，光裡卻有無盡的暗。無語卻哀傷，是結束那一刻最真實的感覺。 [end]
[start]重庆森林 重慶森林[m]8.7[m] 那时她还被叫做王靖雯,小鹿様闪烁的眼神,细痩无邪的身体,疯狂的暗恋也不过是纯真执着的本能 这部片里的王菲和金城武都还是他们最光芒万丈的时候. 最喜欢的一部王家卫片子。喜欢王菲的那种“我爱你与你无关”的单纯，喜欢她把唱碟机开到最大，摇头晃脑地听着mamas&papas的《california dreaming》的样子~~ 城市里的现代童话..加州住着不同的人，流泪的房子和变胖的香皂 阿菲及這個電影它屬於治癒系，不開心就會看。 [end]
[start]大话西游之大圣娶亲 西遊記大結局之仙履奇緣[m]9.2[m] 有人跟我比赛背台词么 经历过和正在经历着悟空式的命运和紫霞式的爱情，才发现生命的本质是以最低的姿态出现的。英雄？你为什么不问问做英雄的代价？  
“想不到经过这五百年，我要找的并不是她，而是你。”人生际遇真是难以言喻。 一生所爱：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局……  坐我旁边的那个年近四十、西装革履的男人从电影刚开始就止不住眼泪，有些地方哭着笑出声。而他的年轻女伴从开头就一直低头玩手机、到经典场景就煞有介事地拍张照片、不到一半时一直嚷嚷着无聊，硬是把那个男人拉走了。 年少时特别不喜欢周星驰，觉得瞎搞，觉得脏乱差，但长大之后，每看一遍就难过一遍，每看一遍哭一遍。他真是在这里说尽了爱，说尽了责任，说尽了人世种种无奈无力 [end]
[start]变脸 Face/Off[m]8.5[m] 当发哥的风衣、墨镜出现在了凯奇身上，当凯奇在教堂唱起“哈利路亚”，我完全被他迷倒了~~ 还我脸来！～变脸的要领就在于：首先要做到不要脸 看过7遍…… 确实好看呀，我喜欢特拉沃尔塔~ 凯斯特醒来，此时他有着西恩的面相。于是他决定将计就计，将知情人杀掉之后，他就变成了西恩…… [end]
[start]蝴蝶效应 The Butterfly Effect[m]8.8[m] 或许，我也应该用脐带勒死自己 都是我们至尊宝玩剩下的…… 你本不屬于這個世界 过去能救赎吗？或只能放弃执念，放眼向前。 前半段是“诱惑肌肤”，后半段是“疾走罗拉”。通过大脑开外挂，不断拓扑出各种现实，最后一步步修正回原点。你无法改变一个人又不毁掉他。软科幻，硬惊悚，震撼结尾。 [end]
[start]驯龙高手 How to Train Your Dragon[m]8.7[m] 和谐的生活离不开摸头与被摸头 没牙的本质是只狗 太喜欢无牙了，外表凶狠，内心像个孩子，摸头杀太萌了，想养 90分钟绝不冷场愉悦刺激的观影体验！3D技术的进步更是锦上添花~恰到好处的笑料，让人爱不释手的角色，精准传达的主题，精彩的动作场面，都是此片绝对值得推荐的理由。遗憾的是仍有缺陷，使影片仍算不上完美。 自《阿凡达》之后最愉快的3D电影观影体验。 [end]
[start]指环王2：双塔奇兵 The Lord of the Rings: The Two Towers[m]9.1[m] LOTR都有意或无意地削弱魔法的存在。因为LOTR所要传达的是：即使是平凡人也能改变事情的发展趋势，即使是最微不足道的角色也能改变许多人的命运，而魔法对事物进程的影响，却在演员们本色的表演中渐渐被淡化，这也是为什么在三部曲中魔法仅仅以渲染人物心理变化作为某种基调存在，而非针对某样事物的实体了。FOTR的行云如水可称为“公路电影”，而TTT与其说是魔幻篇章还不如说是战争史诗。 第二部，树精很萌，甘道夫升级了，〔尊敬的用户甘道夫，恭喜你升级为vip1白袍巫师！〕→_→精灵王子吕秀才越来越帅了！ 莱格拉斯无敌帅~ 一口气看完三部白金加长版，对于这样的片子，只有两个字形容：经典。相对于骇客帝国，这三部的连续性非常好，值得称赞。 传奇延续，依旧震撼，精灵王子还是那么帅。 [end]
[start]借东西的小人阿莉埃蒂 借りぐらしのアリエッティ[m]8.8[m] 我相信他们终有一天还会遇见的。 阿春那种无缘无故的残忍和仇恨是怎么来的呢？不过想想我小时候也爱水淹蚂蚁什么的，大概是同一种心理吧。 雖然很吉卜力，但其實和宮崎駿本人的戲劇風格很不同，沒有明顯的起承轉合，主題也不深入，但是很平靜。。。
也許米林宏昌的個人風格還沒有完全顯現出來呢。 正好赶上跟朋友们say goodbye,各自回国的时期，哭的一塌糊涂。尤其是最后那句，“你是我心里的一部分”和“不要忘记我”，那么悲催。 还是那个最纯粹的宫崎骏。 [end]
[start]爱在午夜降临前 Before Midnight[m]8.8[m] 结婚快10年互相之间还有这么多话可讲，还有性生活，这他妈不是真爱是什么？ 飞一般的超越，硬生生的被朱莉的嘴炮给弄哭了。。那些随口就能背诵莎士比亚台词的人们是多么的可恶啊！那些吃个下午茶都在谈哲学谈人生的人们是多么可憎啊！那些连夫妻吵架都引经据典的男女是多么可怕啊！对彼此来说我们多么重要，可最终还是过客，我失去你，不是以死亡为界，而是再一次。。再一次。。 十八年后他们变成了相遇那天火车上喋喋不休争吵摔门的德国夫妇 真实的不像话。换在9年前，我会看不下去两人婚后的絮絮叨叨、不断地吵架及和好，放到现在，却“心有戚戚焉”。互相折磨、互相伤害、互相妥协、并肩前行。爱人只不过是“经过”了你生命的那个人，而这份“经过”也请好好珍惜。 作为Before的系列路，我终于在中年危机这里转了粉。Sunrise太甜，Sunset偏酸，只有Midnight酸甜苦辣都入了味。数度被台词戳中，我不得不一再提醒自己：那些只是台词，它们不是真的。 [end]
[start]七武士 七人の侍[m]9.2[m] 赢的是那些农民，不是我们。 真正的经典，总是让人无语。 世影史：本片可说是日本名导演黑泽明第一部真正加入西片趣味的时代剧，他虽然意图将这部片子拍成彻底的娱乐动作片，但事实上，整部作品仍充分流露著黑泽明式的人道精神。影片构造了一个包含着深刻隐喻的寓言，揭示了日本武士阶层的特殊生存状态与必然消亡的历史趋势。 农民寻贤求武士；武士精心部署之；部署完备等山贼；双方对战各损失；是赢是败难界定；农民欣喜武士伤。长叹息以掩涕兮，哀民生之多艰，以哀其农民之拙劣的本性——懦弱、猜疑、自私、松散、缺乏主见、固守成规；然而，哀而不怪，历史索然，形势所趋，只能寄望于未来，农民阶层可以雄起！ 我们又失败了，那些农民才是胜利者。武士就像风，从大地上漫卷而过，那些农民始终和大地在一起，永远地活下去。——武士拼死相搏，故事的终局却连他们安身立命的信条都给颠覆了，黑泽明这一刀实在是够狠，就是这种狠劲，给我们看见人性的真实和历史的严酷 [end]
[start]甜蜜蜜[m]8.8[m] 重逢只要一瞬间，等待却像是一辈子。 曾经的香港电影多么令人激动与感动。 “我今天带了个朋友来，听说你很怕他……”——如果是我，我也会选豹哥。在昏昏噩噩之中，我们错过了多少，又真正得到了什么…… 这么多人都看哭了么。。。我就在张曼玉低头碰到喇叭那块儿眼红了下。。。这俩人的缘分太让人嫉妒了 黎小军连豹哥的一根头毛都比不上吧，嫁黎小军我一天能因为无聊自杀三百回，“无聊”这种东西如果能拟人的话，它的形象一定是黎明！！！ [end]
[start]少年派的奇幻漂流 Life of Pi[m]9.1[m] 语言匮乏。就想搬个板凳坐电影院门口跟行人说：来嘛~ 深邃阔海，浩缈星空，绝境谕旨接踵而来，漩流深处响起弥撒之音。李安从来都不会纵情，他只是个温柔的人，腼腆着讲述内心的哲学。 李安的片子越来越有得道升仙的感觉。。。把奇幻的世界也拍的太美了/见证上帝的说辞是真是让人羡慕有信仰真好/男主角π说人生虽然要放开一些事物，但是放开的时候还是要好好的道别呀。然后我就哭了。。。 每个人心中都有一个瑰丽壮观、无人能及的冒险之旅。李安用最豪华的视效和最细挚的情感打造了2012年海上漂流版的《荒野生存》，看完电影，我宁愿相信它是一场梦，长醉不醒。【人生到头来就是不停地放下，可最痛心的是，我都没能跟他好好道别……】 基督在旷野修炼，魔鬼要求他展示奇迹将石头变成面包。但基督拒绝了，因为奇迹就是魔鬼的诱惑。故事出现第二个版本正是印证了这一点。它让电影主旨反转：不再是关于信仰的确立，而是它的缺失——信仰不能建立在奇迹之上，但假如你面对一个奇迹，却选择拒绝去相信，这就是没有信仰的悲哀了。 [end]
[start]恐怖直播 더 테러 라이브[m]8.8[m] 天朝刀客杨之韩国炸药版——任何事情，你要给我一个说法，你不给我一个说法，我就给你一个说法。 一想到有生之年都无法参与这样的电影，忍不住呜呜哭了起来 奶娘的，看得老娘热血贲张！！！让你们道个歉怎么就这么难！！！尤其是广播局长说完“刚刚收视率达到了78%，收工后一起喝个酒吧。”然后转身就走的画面，真的想一棒子敲死丫的！！人命如草芥，这电影就是说的天朝啊！！ 爽，国内不可能有的剧情 我已经把拿这个片和搏击俱乐部瞎比的人全都拉黑了 [end]
[start]阿甘正传 Forrest Gump[m]9.5[m] 羡慕珍妮，不管她多么叛逆、落魄、堕落，永远有阿甘在等她回来 我生命里最温暖的一部电影 太甜美的美國夢 他的十二支船，每一支都是她的名字。她走后，他只得跑遍世界的每一个湖泊和沙漠来思念她，只等她一声召唤便死心塌地的回到她的身边。好莱坞编造一个这么纯粹的故事，让我们看到我们所拥有的感情，是多么的残破不堪。这简直是残忍的，不道德的。 又是七年后，重温一遍。上帝是仁慈的，妈妈走了，珍妮走了，朋友走了，可是给阿甘留下了一个孩子。要是没有孩子他该怎么活下去。也是电影的仁慈。 [end]
[start]卢旺达饭店 Hotel Rwanda[m]8.9[m] 我们看了那些屠杀的镜头 然后继续吃大餐 我不再抱怨我生在中国，我不再抱怨我生在80年代。只希望人类自毁灭亡的那天能来得再晚些。任何敢凌驾于生命之上的东西都是狗屎。 人祸最惨。可我们看完新闻，还是会安心的吃完晚餐。 这种历史不应该被遗忘，在欧洲人用辛特勒名单纪念犹太屠杀的时候，非洲也同样有卢旺达饭店记录着感人的大救援。没有惨烈的屠杀与交火镜头，然而带给人的感动是那么真实，那种真实的生的欲望与善的本性。男主角在这部电影中的表演非常精湛，完全投入，彻底地让人记住了这样一位英雄。至于里面杀人工具砍刀来自中国的场景，也只有对于中国制造的一种无奈。 战争、人性、情感、孩子，非洲题材的电影都快拍成套路了。注：在《十一罗汉》里看到滑稽版的唐·钱德尔，感觉很奇妙~~ [end]
[start]海豚湾 The Cove[m]9.3[m] 最具艺术感的纪录片。真相都真的让人难以想象，所以他们还在否认南京大屠杀。 看完确实很难受 但是其它被食用残杀的动物就因为比海豚低贱么...我也没办法真的素食主义..更别扭 看关于环保，动保的纪录片的最大意义就是转化为自身的行动。现在这种片子很多，如果看到10部你还没素食我怀疑你是不是要人格分裂了。 海豚湾的鲜血让人心痛。志愿者们的勇敢无畏令人动容。 “海豚的微笑，是世界上最高明的伪装”《海豚湾》之前，太多生态纪录片披着唯美和说教的空皮，这一部所上升到的意识高度以及呈现的残忍，令人震撼。09最佳当之无愧。“当我看着一条海豚，他的眼睛跟着我转，当我们四目相对，我有一种由内而外的感觉，毋庸置疑，我正在和一个智慧生命进行交流” [end]
[start]春光乍泄 春光乍洩[m]8.9[m] 我敲诈你，人质是我自己 没有张国荣就没了魂，绝非夸夸其谈 爱到极至，就是两个人的互相折磨。 感情说穿了 一人挣脱的 一人去捡 中间两个人在屋内调情、嬉笑怒骂那段居然那么有趣。“我终于来到伊瓜苏，觉得好难过，因为我始终觉得，站在瀑布下面的，应该是两个人。” [end]
[start]驴得水[m]8.3[m] 这样的剧本，这样的电影，任凭你们怎么说风凉话，都休想模仿出来，国产片的普通货色离它差距太大。 幸好有个民国，不然借古讽今都没有抓手 1.库斯图里卡的癫狂、荒诞+法哈蒂的困境、冲突，而这...其实在中国这片土地上随处可见；2.追求自由的人，死了；3.愤怒的人，成了听话的牲口；4.宽容的人，成了小人；5.淳朴的人，成了恶棍；6.正面向上的人，总在行骗；7.就让我们忘掉过去吧，才能继续作为“人”活下去。 悲叹的是被压迫的是女性，欣慰的是觉醒的也是女性 这个笑话还真把我看哭了，惊喜之作，比夏洛特烦恼的故事高明，但电影感较弱 [end]
[start]布达佩斯大饭店 The Grand Budapest Hotel[m]8.8[m] 《布达佩斯大饭店》，配得上太多赞美的词汇，但是电影最后的十几分钟，我内心感到了一股深刻却难以名状的悲伤，想了好久，也想不明白是为什么。走出电影院，感觉就像做了一场梦一样，似乎历历在目，却又难以言说。 故事并不怎么吸引人，完全靠导演的个人风格来博取毫无鉴别力观众的好评。 依然还是韦斯-安德森标志性的复古色调、悦耳配乐，神经兮兮的冷幽默。不像前作那么随意松散，《大饭店》故事紧凑、层层剥茧，而且居然有点“重口味”。也许只有韦斯-安德森才能把一个混合谋杀、越狱、械斗的故事拍得那么喜感。 刺激的色彩，独特的人物，湍急的镜头运动起飞的节奏，停不下来的爽与赞。对于这样的导演，不论多么细微的角色，演员都会愿意接受，因为最细微的角色，也有足够的个性，让观众记住。 《布达佩斯大饭店》里的各种对称，安德森的各种讲究，从色彩到布局甚至是时间线和情感线上均有始有终，新世界和旧世界如齿轮一样完美暗合，不失为一种优雅。在梦境之上再造梦境，在废墟之上再建废墟，明明颓唐又万分克制，难怪会为你入迷。 [end]
[start]萤火之森 蛍火の杜へ[m]8.9[m] 妖怪有颜就是治愈片 妖怪没有颜就是恐怖片 一点都没失望( >﹏<。) 真是发自内心的喜欢又痛恨这个故事！ “你绝对不可以碰到我啊”，除了一生一世的最后一回。这些悲伤而又温柔的夏天——绿川幸总是能直戳人心最柔软的地方啊！ 银发的狐面少年 夏日 花火 浴衣 隔着面具的那个吻 终于能够拥抱到你了阿金TAT 内山的声音好温柔 从开始就等着虐心的结局呜呜呜我又得内伤一天了  在那个夏天那片森林 拥抱你 离开你 记住你 就知道是死虐 [end]
[start]乱世佳人 Gone with the Wind[m]9.3[m] Tomorrow is another day. 又一句该死的经典台词。 看完斯嘉丽那么瘦小的身躯，却承受着那么大的压力，都能顶的住。真的感觉不到什么叫困难了，第二天去考试奇迹般的过了。。 永远的经典，永不被打倒的勇气。 這麽有名的片子，我今天才看。那時的彩色技術就那麽棒了？！！ / 你們都喜歡Scarlett和Rhett，我卻只喜歡Melanie和Ashley。 原来80年前斯嘉丽就当了黑寡妇。 [end]
[start]海边的曼彻斯特 Manchester by the Sea[m]8.6[m] 那些劝我们向前看的朋友，“不是所有人都可以和过去和解” Lee说话是不是美国周杰伦 最好的生活流电影，难得的是叙事手法又带着变化。叔侄俩各自面对各自的失去，亲情恬淡而走心。没有刻意追求正能量，但曼彻斯特阴冷的海，就这样被琐碎和小幽默一点点填满。——就像全世界的雪，最终会带来全世界的春之苏醒。毫无疑问我的年度最佳。 又名《回忆杀》。有遗憾和失望，二刷后感觉对角色的好感甚于电影，卡西的角色写得演得太饱满了，让我对这个角色产生了依恋感。 人生的伤口，二十五岁之前怪父母，二十五岁之后怪社会，最惨就是巨大伤口摊开在那里，腐臭流脓永不愈合，然而，无人可怪 [end]
[start]你看起来好像很好吃 おまえうまそうだな[m]8.9[m] 这个故事告诉我们霸王龙也是可以过肩摔的！！！！！！（小甲龙的声音怎么可以这么萌T▽T（话说这片是天然腐啊兄弟爱父子情敌友CP啥的 无论你去往何方，不管何时何地，我都会永远永远的爱着你。 治愈。希望霓虹也能在地震中恢复起来，warm hug 曾经被这个系列的漫画感动到哭。电影版努力融合了原版的几个故事，但最终把原作的悲剧改成了温情，催泪效果因此减弱。一定要看原作。 电影宣扬的是一种自我牺牲式的爱，很欣慰最终并没有否认弱肉强食，也没有出现赵氏孤儿般的复仇。不似迪士尼动画清一色的大团圆结局，世界就在这样的既定秩序下不平衡地平衡着。“很美味”小朋友严重戳中萌点哦。 [end]
[start]2001太空漫游 2001: A Space Odyssey[m]8.8[m] 节奏缓慢，不知所云，当时很新鲜的画面到现在不值一提。尤其奇怪的是，豆瓣上居然有很多人一边说看不懂，还一边说这电影真经典，真伟大。。。【08年写的短评，突然被提到前面来了。。。然后居然有好多人专门写豆邮来骂我。。观影本来就是一件很私人的事，至于么，这个世界就是这样，有喜欢也有不喜欢】 这部片子有三个特征：1）看不懂 2）无数的符号 3）必须熟读尼采 4）六十年代能够做出这样的特效真的是惊天动地  那奄奄一息的机械生命执意要为我唱一首雏菊，有那么几秒温柔得不像话。 牺牲了部分叙事节奏，但构筑起来的完整世界让人目瞪口呆。我觉得我要暴走了：这怎么可能是1968年的电影！！！这怎么可能是1968年的电影！！！它反科学反伦理啊！！！ 史上最伟大的装逼片，就连作者克拉克和导演斯坦利都看不懂剧情……不过这丝毫不影响它的伟大，首先在视觉上它领先了同一时代数十年不止，很多星际旅行片都没有给我一种“星际旅行”的感觉，但这部有，关键就在于细节处理细致。还有就是，这部讲述星际旅行的片子拍摄于1968年，而美国登月则在1969 [end]
[start]剪刀手爱德华 Edward Scissorhands[m]8.7[m] 除了JohnnyDepp 还能有谁能有那样的眼神？ 有时候卑劣的人性才是剪刀。 美好的东西注定只能潜藏在角落 第一页显示出来的影评都挺恶心的。滥情。影评的悲哀是写成了剧情介绍 CCTV6，爱上爱德华。从此不改变。 [end]
[start]这个杀手不太冷 Léon[m]9.4[m] 萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身——邪恶又天真、残酷又温柔，多完美~ 我开始想要过得快乐，睡在床上，有牵挂 喜欢这个喝牛奶的男人 或许是很多姑娘大叔控的根源。 莱昂用死换来的钱，竟被人轻松地据为己有。这一点令我百感交集。 [end]
[start]无间道 無間道[m]9.2[m] 卧！槽！居！然！这！么！好！看！（好后悔现在才看这部电影……所有人的演技都太棒了，甚至萧亚轩……） 重新对香港电影刮目相看，它从哲学的角度深入探索人性，去感受身不由己之下的那种窒息，感受贪婪与自私，体验善恶的痛楚纠结。编剧确实是相当的出色，梁朝伟的陈松仁直接神化，所有的角色都可圈可点，没有一出多余的地方，以至多年后看美版的时候仍然不忘旧爱。这是港片的里程碑。9.2 一气呵成。梁朝伟的眼神令人揪心。 经典港片，无间道，如人生~~ 难怪高中时大家那么喜欢。片尾才发现，陈永仁的生日和我一样。 [end]
[start]入殓师 おくりびと[m]8.8[m] 我觉得这个电影不是讲死亡 甚至什么追忆怀念云云 而是讲一个人在逆境中如何面对世俗的目光生活 从在意别人的眼光 到最后在工作中找到自己的价值 高度认同它 与世界沟通 还有宽恕他人 从而达到自我的新生 从这个角度来讲 这部电影是更像是一部励志片 而不是简单的感情片 对待死的敬意，犹如对待生的真诚。举重若轻。 好吃得让人为难 迷恋死亡仪式的日本人 入殓既是生者的最后道别，也是死者的洒脱上路。生死之间，皆是肃穆。 [end]
[start]疯狂的石头[m]8.4[m] 中国最nb的片 聪明的宁浩，能走多远？ 难怪老外会看不懂。重庆话版太接地气啊，简直笑死爹了～～～～～～～～ 重温。别说，这片还真能经得住考验，也不是简单一句模仿盖里奇或多线叙事就能概括的。特别里面几组的人物都不仅仅是作为结构故事制造笑点等功能性的存在，而是几乎每位出场人物塑造的有头有尾性格鲜明紧扣主线笑果突出，还贴近生活反映现实，这就很难得了，在这方面石头其实做的比烟枪还要好点。 有技巧的娱乐片 [end]
[start]釜山行 부산행[m]8.5[m] 明知山有釜，偏向釜山行。听名字像福建人拍的。 妈呀韩国这丧尸片一来就全民皆丧而且个个跑得飞快！套路齐全、概念明确的商业电影，有阴谋有人性有牺牲，最后剩谁一目了然。看别人都从好莱坞毕业了我们还在比妖塔盗墓谁更烂，我心塞... 这部片子里的孕妇和甄嬛传里的孕妇战斗力不是一个次元的 目前亚洲商业片的最高水准 看完之后对国产电影充满了愤怒。 这片最大的bug难道不是即使过隧道列车里面也有灯啊？ [end]
[start]哈利·波特与魔法石 Harry Potter and the Sorcerer's Stone[m]9.0[m] 花了8年才看完这部电影.... 一整个世界被打开了的感觉啊。 那时候是有多可爱啊，刚接触魔法的种种新鲜和刺激，比起后面的黑暗剧情以及丹尼尔越来越大叔的模样，真是怀念这里啊。 我竟然還沒有在豆瓣添加哈利波特系列啊... 我怎麼當粉絲的我！第一部自然是最引人入勝的。 当年还是在电影院看的，波特的魔法世界惊艳展开，风靡全球。 [end]
[start]雨中曲 Singin' in the Rain[m]9.0[m] “从此以后，我只在乎一个影迷”、“你是我的歌，春夏秋冬”…于是以后，见到这样的路灯，就想扶着灯柱起舞。 经典到无话可说 最喜欢片头金凯利接受采访那段，讽的那叫一个犀利 几乎是最早的一批使用彩色胶片而非后期染色但又能有良好质感的彩色片。所谓的歌舞片之王，也……就那样了。 【A】出乎意料的超精彩，作为一部1952年的电影娱乐性居然超越了大部分现代电影，在火车上笑喷了好几次，后世多少歌舞片和喜剧片是参考了它，当之无愧的经典。 [end]
[start]指环王1：魔戒再现 The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring[m]9.0[m] 在拒绝好莱坞N年后，一次意外的走入影院，我成为了LOTR的死忠，总有一个绿衣服的弓箭手在眼前晃悠，我冒着花痴般的笑容，历史就此翻开了崭新的一页。 一口气看完三部白金加长版，对于这样的片子，只有两个字形容：经典。相对于骇客帝国，这三部的连续性非常好，值得称赞。 只为~～奥兰多布鲁姆 人性与其他生灵都有自身的脆弱性，所以，即使是选择了善，也有可以脆弱导向其他的方向，就像森林女王。更可怕的是，用恶的手段达到善良的目的，本质上的以毒攻毒，以恶抗恶，就像人类国王贡多的儿子，都是人类信念不够坚定，内心的力量越来越弱时产生的。  无限的生命并不能给精灵带来永恒的快乐 更残酷的是 让他们眼睁睁看着身边的美好一点点消逝 或许有限的生命才是命运之神对人类最大的眷顾
我宁愿和你度过凡人短暂的一生 也不愿一个人看尽这世界的沧海桑田 [end]
[start]可可西里[m]8.8[m] 分不是给你陆川的，是给那些人 看了陆川近年的作品...觉得这片绝壁不是他拍的 陆川的寻枪之前看过  没啥感觉 但是这部可可西里 应该向他致敬 不是路川会做的更好 带给我的震撼远远超过电影本身 [end]
[start]青蛇[m]8.5[m] 如果有六颗心我就打六星，如果有十颗星我就打十星，别问我为什么！ 作为一个性格被阉割的男人，青蛇那一剑捅得好！ 张国荣当年若愿意出演许仙的话此片会更美，但曼玉和祖贤姐姐已足够妖冶天仙，赵文卓的法海也更是傲世独立，吴兴国的许仙——猥琐男一个。全片的音乐美不胜收，飘飘欲仙，欲仙欲死，配乐和画面都极为出色。 两人的“扭啊扭”到现在我都还记得。 特技算什么，再爛的特技也不能阻止一部牛片兒的誕生…… [end]
[start]梦之安魂曲 Requiem for a Dream[m]8.7[m] 一部极好的反吸毒电影…… 憨憨说看了这片你就不想吸毒了，恩，真不想了 哇，那条胳膊！哇，那棵管子！哇，那两张屁股！哇，我要吐了…… 农村非主流式电影，以为镜头越晃剪接越乱就叫个性了吗？反之，剧情倒是弱的可怜，一丝鸟事拍的磨磨唧唧。也许是我期望过高，不过真的完全没有感觉到黑色与压抑，故事讲了跟没讲一样，淡又无味，最多值2星。 一如既往的匠气，视听则非常过度，不是重口味而是语言上不知节制堆砌的差品味。剧本是典型自以为高明的美式多线程，无非是形式填塞浅薄内容表率。这种胡里花哨噱头电影最经不起时间考验，因为充满了可学视觉技巧，大家都玩烂之后，就会写满了过时两个字。 [end]
[start]我爱你 그대를 사랑합니다[m]9.0[m] 你说，如果到人生的尽头，还没找到牵手的人，那咋办啊？ 對不起，我是個膽小鬼，沒有妳我怕活不下去。 他们是我看过最帅和最漂亮的四位男女主角。 “我是个胆小鬼，没有你，我怕活不下去。”四个古稀老人，两段浓浓黄昏恋，他们爱的善良，爱的浪漫，爱的纯粹。即便有些段落会让人感觉略显刻意煽情，但众多老戏骨奉献出的这部电影依然十分值得一看同时也耐人寻味。btw,我始终无法免疫这类电影，满满都是泪。★★★★ 亲在不远游，我不会再离开你们身边了。 [end]
[start]告白[m]8.7[m] 都是你爸害的（《松子》），都是你妈逼的（《告白》），中岛哲也太喜欢成长阴影了吧…… 等本片有下载的时候一定会有不少恶评，与以往的中岛哲也完全不同，大量的特写与高速慢镜的运用，全片好似分段式MV，情节上各种意识流似的拼贴。导演视乎在还原一种心理动作。谈不上非常喜欢，但却仍想赞一下。 深い、重い、中国で上映できない 好久没有看到过这么震撼的剧了，喜欢这部剧的导演，处理的非常好～～～ 有三个理由给五星。其一，短评前几页充斥着“你丫要是打五星就是十足的傻逼弱智加白痴”，没错白痴总是是很多的，不介意加我一个；其二，没看过原著，没资格对其差异说三道四，但片子的流畅有足够的理由吸引我满106分钟；其三，中岛哲也一次不同以往的尝试，华丽的中岛很好看，阴暗的一样精彩。 [end]
[start]活着[m]9.2[m] 能活在现在这个时代其实还是很庆幸的了，虽然天朝依旧威武。 活着就是受罪 活着就是劳累 
活着就是互相折磨 活着就是不对 
活着就是受罪 活着就是劳累 
活着还得互相安慰 活着就会憔悴 
活着就是受罪 活着就是劳累 
活着就得拼命挣扎 活着就得干脆
——尹吾 你笑着流出了泪 中国不是没有好电影，而是真正好的电影没有在这个社会喘息的余地。竟沦落至此，天涯同道，难语归途。友庆死掉的那段，泣不成声，不忍卒读，他们逃不过。 家珍对撞死有庆的春生说“春生，你记住，你欠我们加一条命呢，你得好好活着！“这就是温情吧，在一个大家都要和走资派划清界限的年代,，不得不说家珍是一个很坚韧的女子。 改编自余华的小说【活着】。很好看。书和电影都好看。活着的人比死了的人还痛苦。我觉得是的。 [end]
[start]唐伯虎点秋香 唐伯虎點秋香[m]8.6[m] 经典中的经典 N遍 周星驰鼎盛时期的电影没啥好说的！全五星好评！另外，还有彩蛋，萱萱有演秋香的侍女。 女主角选错人了…… 喜剧经典，好多年前看的周星驰的第一部片子，好多桥段现在还在用，小强。。。 [end]
[start]飞越疯人院 One Flew Over the Cuckoo's Nest[m]9.1[m] 不自由毋宁死。 谁是疯子？谁又是正常人？没有答案。 R.P.McMurphy对体制的挑战以脑叶被切除告终，他对自由的追求失败了吗？他所有的尝试都改变了——哪怕一丁点——“疯子们”的生活环境和心灵禁锢。关于受到争议的死亡，则是酋长对完整人格的高度尊重，代表另一个层面的自由。 这个世界上，一切都被预先谅解了，一切也就被卑鄙的许可了。---昆德拉 一群人的狂欢，一个人的疯人院。在电影中，疯人院是有着极强隐喻的地方，专制横行，自由和个性遭到极度的压制和剥夺，是一个模型化一般的专制社会，打着冠冕堂皇的旗号到处招摇撞骗，剥夺人们的个性。疯子是一个相对话的定义，需要一定的评价标准，在疯子眼中，那些所谓正常的人又何尝不是疯子。 [end]
[start]狮子王 The Lion King[m]9.0[m] 经典得都烂了 又是一部是属于那个年代的影迷的经典 现在看剧情真的好简单啊，不过拟人感实在太完美了。还有那个“哈库那莫塔塔”，好多年没听到了...Can You Feel My Love Tonight？ 我只是在必要的时候才会勇敢，勇敢并不代表你要到处闯祸。 台湾佳译影院译制的，非常用心的翻唱了所有曲目，相当不错。不过故事就次了点儿。 [end]
[start]千钧一发 Gattaca[m]8.8[m] 是该庆幸这样的电影出现的时候还不是腐女遍地的年代…… 为什么只有5星？全宇宙的星辰都属于你。 科幻版天才雷普利 梦想与扼杀梦想的不公平，过去、现在还是未来，这是人类戏剧的永恒主题之一。 这片子在我的科幻片单里排前10。楚门秀编剧的导演作品，比楚门秀无论概念还是执行都好太多了。“我就是那个统计学上无关紧要、但没人可以抹去的1%。”改变生命，分享梦想，泪目。 [end]
[start]地球上的星星 Taare Zameen Par[m]8.9[m] 与《三个傻瓜》的理念同出一辙，视觉创意细节令人惊艳。大框架未能免俗，但对待更广大的社会问题态度自信从容。另：印度电影可真长！ 太感人了，泪水哗哗的，歌太好听了，印度电影真牛！ 看了三个白痴以后很喜欢 Aamir Khan，为了看他才看的这部电影，结果没想到看到他之前先得忍受50分钟的死孩子。。。虽然这个孩子有阅读障碍，其实叛逆只是一种反抗，但是死孩子就是死孩子。孩子他哥美好到有点儿假。PS：配乐不错  同龄小孩能轻松完成的，他却做不了。他是怎么熬过来的？他的自信肯定全被摧毁了，只好用逆反掩盖无能……与其承认“我不会”，还不如说“我不想”。大人不也常这么做？ 谢谢阿米尔汗，赐予这个夜晚温柔的力量。它有成长的欢欣，兼得教育的鼓舞。五彩斑斓的童真，透过顽皮的镜头闪过，值得再三回味。 [end]
[start]哪吒闹海[m]9.1[m] 哪吒要是搁现在，就是一少儿精神病患者：躁郁症、暴力狂、自杀倾向、逆反心理……辅导人员要密切关注他看什么书，听什么音乐，玩什么电脑游戏，业余时间从事什么活动，必须定期参加心理辅导，服用抗躁郁症药……比美国哥伦比亚中学枪击案主谋更犀利的家伙 蒋勋在孤独六讲里写哪吒，他说，我记得年少时，读到哪吒把肉身还给父母，变成幽魂，最后找了与父母不相干的东西作为肉体的寄托，隐约感觉到那是当时的我最想做的背叛，我不希望有血缘，血缘是我巨大的负担和束缚。父母是我们最大的原罪，是一辈子还不了的亏欠，就是欠他骨肉，欠他血脉，所以当小说描述到哪吒削骨还父，割肉还母时，会给读者带来那么大的震撼。可是，这个角色在过去饱受争议，大家不敢讨论他，因为在百善孝为先的前... 蒋勋在孤独六讲里写哪吒，他说，我记得年少时，读到哪吒把肉身还给父母，变成幽魂，最后找了与父母不相干的东西作为肉体的寄托，隐约感觉到那是当时的我最想做的背叛，我不希望有血缘，血缘是我巨大的负担和束缚。父母是我们最大的原罪，是一辈子还不了的亏欠，就是欠他骨肉，欠他血脉，所以当小说描述到哪吒削骨还父，割肉还母时，会给读者带来那么大的震撼。可是，这个角色在过去饱受争议，大家不敢讨论他，因为在百善孝为先的前提之下，他是一个孤独的出走者。 (展开) 没想到长大后重看居然这么震撼，尤其是销骨割肉的场面。 《哪吒闹海》还是有非常不常见的地方，那便是清清楚楚告诉我们：父亲是可以杀的。 形式上没能超越《大闹天宫》，却带上了过重的政治隐喻。还是该轻松点儿好。 [end]
[start]黑鹰坠落 Black Hawk Down[m]8.7[m] 非洲兄弟命贱，一死一大片！ 很讽刺的是，艾迪德的儿子成了一名美国的海军陆战队员。 经典巷战 电影成功告诉我们：任何正义或非正义的战争，带来的只有“残酷”！漂亮的剪辑，紧迫的音乐给了我们最真实的战争场面 不愧是雷德利斯科特，技术和细节方面太优秀了，交叉剪辑很棒，从38分钟一直打到结尾，大规模巷战场面真实而残酷。高速慢镜、蓝绿布光和滤镜、雷导标志性的烟雾和长焦镜头等手段使影片更加凄美悲壮，属于有风格的现实主义。Hans Zimmer配乐依旧搭调。不过激烈战斗中的部分煽情对白略显刻意。（8.5/10） [end]
