【G20200389010198】-week01

Python进阶训练营week01周学习总结

	很高兴参与到Python训练营的学习，一直以来看到极客时间的《python训练营》和尹老师的海报总以为是办了很多期，
但实际参与进来才发现是第一期。惊喜中有些意外。能下定决心加入这次的学习也是在开营前一天，又好像当天做出的决定，大部分原因倒不是学费的原因，
而是时间成本和自己的兴趣所致，作为一个80后身处AI圈感受一拨又一拨的技术浪潮，自己何尝不想抓住一个也乘风波浪一把，最终把决定坚定在极客时间，
也同样是因为关注极客时间很久，应该有一年多。收集了80多科课程，完全的松鼠性格极客，当然我也发现了极客时间在更新版本的同时，改了一些bug，
好像有些数额的优惠券买不了课程，优惠券的占比比例应该是做了限制，而且过期时间更快了。课程多我不认为是一件坏事，就好像去图书馆，肯定会去那
个最有名数最多的图书馆一样，除了学习，我在极客时间确实看到了对技术的敬畏，严谨以及追求的极客精神。

	第一周的学习对我来说无疑是紧张的且充实的。完全的新手，各种环境准备，还要刷视频做记录，连着几天下来已经显现出疲倦和身体的不适，这
期间还是天天上班的状态，所以能学习的时间很有限。一般来说，取消晚饭（适当节食）时间基本都用来学习极客，每晚也差不多临近凌晨1点多的样子。每天
差不多到家能学习的时间平均3-4小时不定，我本人很尊重慢变量的改变，也很接受刻意练习带来的改变，所以作为新手我接受一开始爬坡较慢的过程，但是我
不接受放弃。这也是我喜欢的篮球巨星乔老爷的名言。

	学习总结中我想呈现的最重要的一部分应该是反思。这也是多年工作经验积累养成的习惯。
1，这次作业的完成度。自我满意度并不理想。
完成作业的过程中，自己尝试找网页的标签，写遍历，但效果不是自己想要的。往往会出现照着老师的代码敲了一遍，自己加了一些内容后运行就会出错。有些
错自己试着能解决，过程中也增加了一点自行，但时间成本也在消耗，就是距离交作业的期限越来越近。
在豆瓣电影的第一个作业中，自己是清楚需要遍历标签的，但还是消耗了大量时间在推敲标签上，我想这点可能源于对HTML语言生疏了。对于python基础的遍历
以及推导式，就是老师讲的如何优雅的实现也是需要再继续刷视频理解消化(目前前几章基础，直到函数刷了视频有3遍)，最重要的一点详情页的前5条短评，目前
看来自己无法独立完成，还有存成文件输出那个细节，尝试敲过，但有错，无法达到满意输出。

2，python的官方文档还没来得及学习。
这点上，目前结合学习能想到的就是刷视频需要结合官方文档的同步学习和积累，所以时间成本上我需要重新计划一下可用时间，会消耗较多时间放在基础概念及
用法的练习上，更多着重原理的理解和掌握，这也是我学习的初衷。

	特别坚信的一点是，我是会下决心在这次的python训练营坚持下来，而且认真对待每一次的学习总结，和作业。虽然这次作业的最终效果有很多遗憾，
但实际这就是我目前的水平，我应该有客观认识，有归零的心态。站在未来的某个时间点，回望自己这次学习python学习的过程，我会感谢极客时间给的这次机会，
让我能有机会让自己在另一个思考维度去理解这个世界。