这篇影评可能有剧透关于结局和“奶冻”的说法，大多数高赞答案都是错的。1.奶冻没有送上去。厨师长指责的有头发的奶冻，并不是男主和黑人誓死保护的奶冻。大多数答案都解读过度了，奶冻里有头发那一段，是为了形成反差，厨师的精益求精和囚犯们的饥不择食，有一种讽刺意味。具体为什么，我们接着往下看。2.奶冻不可能送上去，小女孩也一样。平台下降的时候速度很缓慢，但是上升的时候速度飞快，而且一直没有减速的迹象，直到到0层的时候突然停止。那么快的速度，到了顶层突然停下来，惯性会使平台上的任何东西摔到天花板上。注意，是任何东西，无论是奶冻、餐具还是小女孩。因此，结局是悲剧的可能性就非常大了。第一次男主在48层的时候，平台飞速升上来，他甚至都没有看清是什么。而如果平台快到顶层的会减速的话，那么到48层时，速度就不应该这么快了，并且到1、2层时候的速度会变得过慢，慢到囚犯可以轻易跳上去，这显然是不科学的。3.为什么小女孩留下奶冻，屋子却没有升温或降温如果平台离开之后擅自留下食物，房间会升温或降温逼迫囚犯扔下食物，但是小女孩留下奶冻，房间却没有温度变化是为什么呢？这大概就是监狱坑的核心设定了——每个人只吃自己入狱前所说的“最爱的食物”。而奶冻是小女孩最爱的食物。如果按照这个设定，不仅每个人都不会饿死，还可以把食物留在自己这一层慢慢享用。这样解读，比较符合影片的寓意。求求你们不要再过度解读了！©本文版权归作者PJ所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用19没用25《饥饿站台》是2019年当中为数不多的高质量惊悚悬疑片之一，在2019年里似乎并没有出现绝对的爆款与经典，当然这并不代表《饥饿站台》就是一只普通的鹤立在了鸡群所以才使得电影为众人热议，所以如果对此类型感兴趣的朋友大可在一个舒适寂静的时间段里进行观看，不过这虽然被归入到惊悚悬疑片里，但并非恐怖片，没有妖魔鬼怪，如果要作一个最佳定性的话，就是像是暗藏玄机隐喻的教育讽刺片，像是一个细思极恐的寓言故事。我用最简单的几句话来帮你形容一下这部电影的大概，“一个有着上百层的监狱，每一层都会居住两个囚犯，每一天都会从0层往下运送一大桌的食物，囚犯所居住的层数越高那么必然能吃到新鲜丰盛的食物，而居住层数越低那么结果可想而知……每一个月，囚犯们的层数会随机更换，囚犯们就这样活在挣扎与祈祷当中”，就是在这样一个场景下，故事始终都在这样一个场景下进行，这不是肖申克的救赎，即便是世界第一脱逃大师来了他恐怕也没办法从这里逃出去。而主角就有点可笑了，主角是自愿被关入监狱当中的，为何呢？因为主角只是想进来戒个烟，就戒个烟而已，都不是戒赌，就这么简单的完成了羊入虎口这一中华成语典故了，主角之所以想当然的进入这里，也是这部电影重要的线索之一，就是他是一个理想主义者，在电影中多次提到《圣经》、《堂吉诃德》等信息，堂吉诃德是西班牙作家塞万提斯的代表作，讲述的是男主角堂吉诃德在已然骑士落幕的时代异想天开的故事，我们的主角……自然而然成为了监狱中的堂吉诃德。在这样的监狱中，被讽刺的分成上层、下层和掉落的人，住在上层的人对食物可以指手画脚、任意妄为，而住在下层的人别无选择，这倒是很像‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’的写照，只不过在监狱之上永远都有操控着一切的更加上层的人存在，这倒是有点非常可笑了。在这个世界上，永远不存在的是什么呢？就是理想的平均主义，完美的理想主义，而永远不会消失的是什么呢？就是上层人对下层人的掠夺，当200层的人痛苦饥饿的时候，他们虽然痛骂叫嚷着199层上的所有人，然而当他们成功的来到了10层甚至最高的1层的时候，他们反而成为上层人，加入对下层剥削与掠夺的上层中，无能狂怒消失了，取而代之的是变本加厉的报复，不会久而久之，即便是短暂的一秒钟都足以成为永恒的循坏。主角是监狱里的堂吉诃德，每个人进入监狱前可以选择带一样物品，主角选择了一本关于《堂吉诃德》的书……然而然而然而，其他人选择的全部是具有攻击性的武器，刀、棍、棒、剑应有尽有，主角天真的认为他只要在监狱里待上几个月，看完他的书，戒烟成功后便可以轻松的离开这里，即便在上层与下层的关系下，主角仍企图说服他人将食物进行合理的分配，以此保证上层与下层的人全部存活，这正如同堂吉诃德一样充满了幻想却极度不符合现实，显然主角从头到尾在劝说上都是失败的，正如前文所说，当下层人嘲讽被压迫时从未考虑过联合、团结与反抗，谁成为上层，谁就拥有了掠夺的权利，这是一个恶魔的监狱，充斥邪恶的世界。电影中，自然还会有配角们的戏份，不过这是电影具体分析要去做的内容，那么我就不再这里剧透或说是长篇大论的分析了，至少我们知道了电影的主旨，当然也想象得到主角的结局，蒙太奇或开放式结局其实都不重要了，因为主角的结局从他进入监狱的那一刻已经注定了，失败注定是他的结果，但其实这还并不算可怕，真正的可怕是当人们默许了上层与下层的存在，而在上层与下层的角色中随意的转换不知反省与悔改。这是一部注定就悲剧的故事，弱肉强食击败了主角的理想，击碎了世界美好主义者的美梦，监狱中一顿丰盛的美餐，在上层的上层人眼里只是一堆艺术品，没有人争抢与狂热的需要，财富或权利将拥有掌握在少数人手中，而不论谁成为少数人，对下层人的掠夺是永远不会改变的。©本文版权归作者拯救星星所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透我觉得还是应该往上拉一拉评分。这部电影应该算是哲理片里最惊悚，惊悚片里最哲理的那一类。比较推荐观看的。只是谁平白无故的会想和罪犯在一起？男主的脑回路我不懂。这个故事的背景设置的都有问题。因为里面大多数是犯了罪的，道德水平相近但低于常人的人，简直要气死人类多样性。不过就算抛开这一点，改造一下的话，那么原电影里的故事也会发生的差不多。电影的中心就在于诠释人性的贪婪性和共产主义相对立，吃饱的感觉是多么令人着迷，而仅仅只吃够维持最低生计的量又是多么令人委屈，于是自发性团结永远只能包在屎里，相应的，共产主义就是一句空话。在我看来，完全的共产主义只存在乌托邦中，那里人人皆为孔孟，个个推己及人。在现实生活中，无论生产力怎么发达，素质教育怎么提升，全体道德高尚，推己及人总是难以实现的。就算能吃饱，我们又要能吃好。承认吧，我们内心都住着一个贪婪的婊子，在得到的同时会想要更多，不管是物质上的富足还是精神上的欢愉，我们称之为，进取心、上进心、有远大志向。得寸进尺才是人类本质。其他的一切都为这一本质服务。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透当男主看着老头吃饭的时候，当男主吃老头的时候，当男主纠结要不要吃自杀的女子时，当小孩子得到了心爱的蛋糕的时候，我都在等一句话，那就是，奥利给！！！干了兄弟们！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！然后带领整个监狱坑的觉醒，从下而上一起呼喊那响亮的口号，奥利给！！！干了兄弟们！！！！！！！！！！！！！！！来自豆瓣App有用1没用0这篇影评可能有剧透-设定监狱坑每层2人，食物会停留大约四分钟，从0层开始一桌子的饕餮美食，层层下降，不得私藏食物（处罚太大，没人敢冒这样的风险）。来试想一下越往下食物越少会发生什么？这里还有一个讽刺的设定，你不会一直留在某一层，一个月会进行一次随机变动。有可能一睁眼，你从衣食无忧的上层就变得食不果腹的底层。随之而来的是，上一秒和你谈天说地的“狱友”就会变成“不是你死就是我亡”的盘中餐（饥饿让人不得不选择吃人肉）。-食物即社会资源，从0层递减，上层享用着饕餮大餐，越往下资源越是匮乏，人性的黑暗面越发凸显。饕餮大餐的补给是根据人数供应的，如果人人都能保证吃到自己需要的份量，每个人都会吃喝不愁。这是监狱管理者对制度的理想化，并称之为：垂直自我管理。（艺术一点儿的叫法大概是乌托邦）然鹅，由于随机换层的设定和人性自带属性，上层不知道自己第二天身在何方，便会吃下超出自己需要的食物，更有甚者破坏（吐痰、踩踏、排便）吃饱后的食物。越往下层，食物越是不堪入目，到了51层以下食物就成了人性底线的角斗场。-制度下的“你我他”这样一个残酷的设定下，涌现出的绝大多数是利己主义者，他们的目标就是-生存。环境不同，这些人的面具不同，在上层生活时他们看上去是“务实派”，在中层生活时包装成“精致的利己主义者”，在底层生活时他们是赤裸裸的屠夫。为了生存，可以把前一秒谈论《堂吉柯德》的狱友五花大绑，起名蜗牛，把他的肉一片片削下，为了让他活着，保证自己在30天内吃的都是新鲜肉，直到熬到下一个随机层。当然，形形色色的人都得来一波。下一个出场的是：甘心为系统做螺丝钉的实干者。兢兢业业为入狱人员登记信息25年，对监狱实施的垂直自我管理系统感到无比荣耀，弥留之际（癌症晚期），希望亲身感受一下垂直自我管理的奇妙之处。她知道如果所有人按需拿取食物，所有人都能活着出狱。于是，她不断地游说下一层的人不要破坏或者多吃多占，然并卵，尽管她是对的，但她忽视了“老虎并不吃老虎，只有人才用人养肥自己”的现实。垂直自我管理中心的设想就是一个乌托邦式的理想主义幻想出来的美好，在残酷的生存面前，再多的好言相劝都比不上一句“你敢毁坏食物，我就朝下面拉屎”来的见效。接着是，一心渴望向上爬、逃出炼狱的人。情绪激荡在所处环境的两极之间。他渴望逃出炼狱的心成为了理想主义者所利用的满意工具。他崇拜智者，他豁出了命保护智者认为的那个可以成为下情上传证物的奶冻。下一个是在上下层穿梭、寻找自己孩子的女人，所有人眼里的奇葩，疯子。当然，疯子任何制度下都是无敌的，活在自己的世界里，让其他人见鬼去吧！一个相信“改变永远不可能是自发的”理想主义者，为了强制性戒烟来到这个垂直自我管理系统。别人带刀、棍、绳而他带着一本《堂吉柯德》。为了完成阅读《堂吉柯德》和戒烟的代价远比他所想象的高，而这个现实的打脸也撼动不了一个理想主义的精神信仰。他拿起棍棒带着他的“革命战友”实施他那伟大的计划：用武力强制1-51层禁食一天从而保证下面的200层人们不用互相残杀也能吃饱饭。当然，他再次为自己的理想主义埋单，毕竟堂吉柯德还是堂吉柯德，心怀与现实严重脱节的理想，打脸迟早会来的。他，为了让所有人有饭吃而不得不见血、以暴制暴......这不是改头换面重复着管理者制造的血腥和暴力吗？写到最后，有人攻击制度、有人抨击人性丑陋、有人享受着制度红利、有人被现实打垮.......形形色色，正如最近看到的韩国N号房事件，谁制造了恶魔呢？谁滋养了恶魔呢？Whatever，youareinthegame!©本文版权归作者电影里做梦*露所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0女管理员说楼层只到200那么基本可以得知，整个管理层包括厨师长食物只做到200人份，由此可以得知哪怕全员共产主义，也就只能吃饱400人剩下的133曾没有吃的能让所有人活下来就一个办法。轮流挨饿，也就是平均分配，在前提人人共产主义的条件下，间歇性挨饿，就能保证大家每个人都会挨饿，虽然都挨饿但大家都能活下来，或者换个角度，让前面的人第一天全吃饱116.5层（单独一个人拎出来室友挨饿）吃饱第二天不吃，留给剩下116.5层的人吃这样大家总有一天饱饭可以吃。但这有可能吗？不可能，你要所有人遵守这个规则，就像是天方夜谭，除非佛祖显灵要么上帝在线，不然说个屁，遵守一个规则要么有强制性要求，比如你今天多吃一口管理层马上下来割你两斤肉，那你肯定会给下一层留食物，要么就是人人耶稣（抛开不谈，再说耶稣自己也能变食物出来）有个相当明了的道理，人人遵守这个无人约束的规则那么这个规则会极其容易崩塌，只要有一个人哪怕就一个没遵守规则就会像病毒一样扩散到每个楼层，这也就是我们为什么要用法律来约束行为。电影应该归结在魔幻现实主义，折射现代生活是很准确的，这种平均主义理想是丰满的，结果很可能是前几层的人越吃越多越吃越多，后面的人同类相残，但电影还有个轮换机制，你今天第一层明天可能倒数第一层，天堂地狱都体会得到，但在现实生活中，穷人极难越阶级到富人甚至中产，而反过来说，富人也不太可能成为穷人。©本文版权归作者Bloodhandprint所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透很压抑的一部片子，不过是我喜欢的类型。一座监狱坑，反映的是社会阶级与人性险恶。片子的开头说，这世界上只有三种人上层人下层人和掉落的人。我却觉得，世界上的三种人为上层人下层人和管理层。其中上层人和下层人都是民众，管理层才是世界的统治者。在民众里，下层人吃上层人吃剩的，底层人只能吃人。在这些为了生计奔波的人中，地位高的根本不会顾及下层同胞们的生死，即使兜里装着花不完的钱也不会施舍一个铜板给濒死之人。若是下层人有一天摇身一变进入了精英阶层，便会像得了失忆症一样忘记自己曾经所受的痛苦，像以前最痛恨的人一样压迫着自己脚下的人。仿佛每个社会阶级都有一种潜在的秩序，让身处其中的人自然而然地做着秩序里规定的事，全然忘记了自己的出身与境遇。若是有那么一两个人敢于去打破秩序，可能他们拼得头破血流换来的成果，不过是管理层眼中一根捣乱的毛发。他们的在意的只有精美的“奶冻”，没有人会去追溯毛发的故事。久而久之，又会有谁去打破秩序呢？来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透又是一部高设定，高封闭的描述阶层的电影。电影第一部分，男主和老头。用这一部分解释了这个监狱的运作机制，揭示了这个阶级社会和吃人问题。第二部分，男主和那个女管理者。电影该开始尝试解决问题了，通过自发性团结。结果当然是没有效果，还不如屎的威胁来的大。第三部分，男主和黑人小哥，上半部分：到见到黑人智者之前。通过强制性分配。下半部分：见到智者之后，通过温和的方式，点醒上层。强制性分配电影没有过多讨论。因为想必也就是已经讨论烂了的反乌托邦。失败。通过温和的方式，点醒上层，那也没有成功。通过底层的自发暴力好不容易传达到的信息，被上层理解为食物卫生不过关。各阶层脑回路根本就不一样。结果用第三种方法的人就成了堂吉柯德式人物。所以电影一开始就说人类分为三种人：上层人（制作食物的人），下层人（监狱里的人），和下坠的人（即那类堂吉柯德式的人）所以电影描述了问题，也尝试解决了问题，但最后都持了悲观态度。©本文版权归作者Seungwu所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0布丁还在就没有小女孩小女孩是真实的就没有布丁（吃掉了）如果中间厨师长拿着布丁质问是结局的话那主角已经把布丁给小女孩吃掉的画面就是主角的幻觉因为已经吃掉了又怎么会到了厨师长手里所以小女孩不存在的理由就是布丁还存在如果小女孩是真的那布丁就已经吃掉不存在就这是矛盾的地方--所以真相是主角到小女孩那层已经快死了产生了幻觉看到了小女孩而且前面还一直强调这地方没有小孩就是暗示主角后面是幻觉有用1没用0这篇影评有剧透关于奶冻的问题。很多人都认为厨师长看到奶冻里边有头发是结尾，应该都是被人误导了。在我印象中，有三段插叙表现了厨房，分别是开头的厨师长视察，奶冻头发，洗蜗牛。如果第二段是影片的结局，这样的剪辑手法可以说是极为荒谬。再看一遍第二段演了什么，厨师长捏着奶冻里的一根头发和四个厨师的头发进行比对，最后确定是左边的男厨师的头发。如果奶冻是降下去又升上来的，厨师长为什么要和四个厨师的头发进行比对？很明显厨师长手里的奶冻是还没有降下去的，被厨师长检查出来有头发。这一段也仅仅是表现管理层对食物要求的严苛，说明人们其实是在接受着非常高级的待遇。男主下降过程中的奶冻是怎么回事？出现了一个玄乎其玄的人物——智者，我看的时候觉得这人出来的真是莫名其妙。我认为超现实表现手法这里就开始了。智者说，奶冻就是message，后来男主和黑人也不断的重复奶冻就是message，甚至是奶冻支撑着他俩来到333层。到这里奶冻其实已经不重要了，重要的是message，所以女孩吃了奶冻成了message，被送上去。（厨师长检查出头发那一顿饭是不是男主下去的那一顿我记不清了，但不管是不是）奶冻不存在，女孩不存在，甚至智者也可能不存在。一切都是刺激下的认知发现和认知觉醒。男主为什么不上去？我不知道，可能已经死了吧，像老头室友一样。影片是一个开放式结局，每个人理解都不一样，最后是真是假没必要争个你死我活。但关于奶冻头发那段，别再把它当做电影结尾了，真的很蠢。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透影片反应的现象很好理解，上层社会物资充沛，即浪费又无视下层；下层社会却饿死，由饿产生斗争；中层社会安于现状，逆来顺受，麻木。但是剧本的设定还是相当不错。首先是人所呆的层数不是固定的，每个月会变换一次，于是每个人在上层、中层、底层都会不停的变，于是人的心志在不停的变化，这是这部影片最精彩的看点。主角从一开始厌恶老头，到最后也跟老头一样狠毒，吃人肉，这就是为了生存什么事情都做的出来。到后来遇到女面试官，受到她为“社会”和谐做努力的感染，又终于有所觉醒，但到202层时，再次被饥饿击溃吃人肉。后来到第6层，很赞同一个影友写的，只有到了高层，才有改变社会的权力和机会。主人公和黑人伙伴开始谋划改变“社会”分配的方法，最终成功到达了社会最底层，333层，为大多数人分得了食物，看过各种面孔和小社会，最后两个人都挂了。最后的女孩应该是幻想，主要有两个原因。一假设最后的女孩是真的，但黑人拿着奶冻，温度却没有变化，所以不合理。二是假设最后的女孩是假的，那平台应该会一直往下掉，既然平台停了，说明有人，所以不合理。因此，女孩真假都不合理，只有一种合理的解释，这是主角的幻想，他早死了。而奶冻一直在平台上，送回了顶层，可悲的是厨师拿到奶冻，关注的是里面怎么有头发。最可悲的就在这，真正做决策的人，看不到底下的诉求，即使诉求已经送到近在咫尺，等级制度依然在上层存在。©本文版权归作者ternydiven所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0今天看了名叫《theplatform饥饿站台》一个非常棒，又非常恶心的片子，如果你能坚持到最后（吐几次就可以了）真的很好看。男主因为想看一本平常一直没读下去的书，申请进入了这个类似监狱的平台，这个平台中间有一个大坑，食物自上而下一层一层停留，上层的可以随意进食并糟蹋食物，层数越靠下，食物越少，连上层的屎尿混着的都要吃，为了活下去，而底层的会因为没食物而互相餐食。每个月会换一次，你无法知道你醒来后会在哪层，所以每次看到食物都会拼命多的摄入。但知道的就是你可以任意欺负下面的，甚至平级的人，但是却无法欺负上面的人，因为他们在你够不着的上面。最后男主为了想带大家出去，至少知道这里的不合理，他决定和室友向外传递信息（其实他只要在六层好吃好喝到月底就能出去了）。唐吉诃德就是荒唐，在向下的途中，他们遇到一个智者，决定保护一个意大利奶冻作为信息，给送上去。影片在中间就已经出现了结尾，他们拼了命送上去的奶冻被厨师长收到了，厨师长没有去想底层的生活，而是去责备自己的厨师，谁的头发掉在里面，楼下为了食物，每天都在做着生与死的较量，他却以为退回来的原因是因为里面有一根头发。赤裸裸的讽刺，我们只在乎自己的一亩三分地，从来不去管其他人的死活。最后影片男主去到了333层，遇到了一个小女孩，他出去善良把奶冻给了饥饿的小女孩，最后他在睡梦中，梦到女孩就是信息，他将女孩作为信息送了上去。我认为这段只是男主的想象，影片的开始就说了，只有三种人，上层人，下层人，和向下的人，也暗示了没人可以上来，男主和黑人，注定会死。这部反乌托邦的电影，反应了一个社会，食物代表社会资源，如果我们能控制自己，合理安排用度，每个人都会有吃的。这就是共产主义，共产党的那一套。但是人性是最难经得起考验的，上层人的仪仗自己的优势，就是肆意挥霍，而且因为他们也曾挨饿过过，也没有人帮他们，所以他们更理直气壮的去肆意挥霍，去欺负下层。底层人士就在生死边缘挣扎，他们也不想做坏人，但是由于饥饿，活都活不下去了，面子还有什么用呢，他们的善，随着胃里的食物一点点减少。为了活着，残害同类的事也干的出来，狼虎都不会吃同类，但是饥饿的人会，人比猛兽可怕。最舒服的，是处于中间层的，就相当于现在的中产阶级，他们虽然也被上层欺负，但是够的上温饱，而且，还可以欺负下层出气，他们唯一担心的就是一个月以后。电影不明白的地方就是那个女人，那个每月都向下的女人，他到底去干什么？开始我是觉得是我的话，我就吃到第20天，然后下到底层，这样，我睡醒到上层的几率就更大，但是那个女的不是那么想吃东西，她整场都没有说过话，说她是幻觉，管理员的狗又确实被她杀死了，说她是真实的，她每个月这是在干嘛？超级好的片子，告诉我们要去关心周围，不能只在意自己的舒适。告诉我们改变最好从内而生，而不是靠外界管束。虽然以一种很恶心的方式。尤其是在冠状病毒时期，被隔离在家，如果我们每个人都能改变，做到自我约束，我们早就可以解禁了。可以过回正常的生活（好想念共同体）如果我们只在乎自己的自由，在乎自己的感受，会有我们付出代价的那一天，或许你觉得你现在很好，但是底层还有过的不好的人，多想想他们。从今天起，记住了这个恶心的电影，也就住了多为别人着想，约束好自己，合理的安排用度，不要非得外界的约束，做个好人来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透塑造的每个人物都挺立体的，代表着社会上不同的群体。层数也是代表的不同阶级，可以想到很多，而且也写了现在的现状，一般好的资源都被上层获得，而底层的人拼经全力甚至付出一切都不一定能活下去，挺让人深思的。虽然总会有一小部分人想要改变这一切，但是这样的力量太渺小了，根本不可能改变这个世界的大体趋势。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透同样脑洞大开的一部佳作。8分送上！最爱西班牙电影，各种悬疑暴力血腥重口变态，将我内心深处的邪恶黑暗勾引出来。黑暗面，吾栖之肤，当你熟睡，沼泽地，看不见的客人，女尸谜案，荒蛮故事，海市蜃楼，蚼鼱的巢穴，活埋，潘神的迷宫，机械师，唉，数不胜数，天朝在我有生之年看来是做不到了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透因为最近总是在各种平台上刷到这部《饥饿站台》，所以一点就专门找资源看了一下。看完之后，我的感受用四个字来形容：看完之后，感觉上觉得这部电影，设定清奇，故事阐述的内涵深刻，但是里面牵涉的主题太多，但是我们知道，任何一个故事，他都要有一个主线，这个主线阐释的就是他最想要说明的主题。而我在网上看到的，那些诸如“底层之光:人性的敞亮与深恐,《饥饿站台》你看出了什么?”我对此根本就嗤之以鼻，曾几何时，影评人不管评什么电影都要扯上“人性”的大旗，好像不批评两句人性，就不会写影评了一样。什么是人性？是人在社会中经过长时间的适应环境，形成的人格性格，这叫人性。《饥饿站台》里人们都是在为了生存，为了食物而拼命，就跟两只狮子为了争夺地盘和食物，一方将对方咬死一样。这充其量算是丛林法则，能叫“本能”，还上升不到“人性”的层面。还有一种论调“网飞最新大作《饥饿站台》,痛斥资本社会人和人的矛盾”这更是无稽之谈，什么是资本主义？是资本经历了原始的社会积累，最后被少数人截留在手中，而相对应的社会上大部分人都是无产阶级。那《饥饿站台》中的人又跟资本主义有毛的关系？哦，就因为上层的食物丰富一些，上层的就是资本主义了？还痛斥，痛斥什么了？上层的人随时都有可能随机下坠到底层好吗，这是随机的概率事件，而且并不存在资本的血统继承，也就没有资本积累一说。哪里来的资本主义？《饥饿站台》里的所有人都是无产阶级好么？以上两种解读，都是对《饥饿站台》这部电影的过度解读，歪曲解读甚至是误读。那么《饥饿站台》究竟是一部什么电影？我觉得它是一部“反乌托邦社会实验题材电影”。我们来看这部电影的核心设定：简单来说，就是有一个叫做中心管理局的机构为了达到其试验目的：证明人类能够战胜野蛮的利己主义，为了获得更好的生活而选择自发行团结，单独开辟出一个脱离了社会的试验田。只要是中心管理局得到了他们想要的信息：《饥饿站台》中产生了自发性团结，那么就会结束这场试验，而活在地狱中的人就会获得救赎。中新管理局为了达到目的，制定尽量少的核心规则，来给其中的实验体足够的发挥和变量的空间，最终无限演化，只要时间足够长肯定就能达到这个机构想要的目的：自发行团结。类似的，假如有一个台球机构，想要验证一个结论，那就是“无穷多的时间下，白球会先将所有的彩球撞到洞里，最后才将黑球撞到洞里，那么实验成功。”好了，该机构在一个完全真空的环境中设置了一个台球桌，而设定的规则是摩擦系数为零，白球一经启动就会无限撞下去，如果白球落到袋子里，自动重置循环，如果白球先将黑球撞到袋子里，重置循环，最终无限长的时间里，最终白球一定会完成先将彩球撞到袋子里，然后再将黑球撞到袋子里这个目标。我认为《饥饿站台》也是一样的道理。类似的电影还有《人间，空间，时间和人》《艾尔酒吧》《一出好戏》《移动迷宫》《饥饿游戏》，其实《分歧者》《雪国列车》也算是社会孤岛题材电影，这类影视作品，亮点在设定清奇，弄懂设定里面的人物关系就非常简单了。剧情指数：5星赢在设定。这个“反乌托邦试验田”是极有意思的，其剧本和导演想要反映出来的深层社会课题也是成功地反映了出来，所以我给5星。人物性格指数：4星男主小胡子：先驱、改革者武士刀男：利己者母性华裔女：想要完成当母亲的理想癌症女：布道者，想要靠劝说，讲道理来感化下层的人，并且将自发性团结的理念传递下去。越狱者、追随者：小黑，刚开始想要越狱，但是越狱的理想破灭之后，转而加入了男主的阵营，成为改革先驱者的追随者，并且最后为了保护男主牺牲了。智者：老黑。是一个坐在轮椅上的智者，追随者小黑对他极为尊重，老黑指点他们要送上去一个能够传递足够信息的东西，比如一盘保存完好的食物。这让男主和小黑大受启发。别的都是配角和炮灰，都是标签化的人物，也都起到了标签化的功能，所以给4星。其实影片中也并没有对人性过多的探讨，就是丛林法则，为了生存，饿了就得吃东西，有食物就吃食物，没有食物就吃室友。如果你将西方社会整体看做一个利己主义的个体，那么这跟意大利宣布“80岁以上老人医院拒收”和西班牙“护士拔掉65岁老人呼吸机”的目的不就重合了么？穷则独善其身，达则兼济天下。天下大势，合久必分，分久必合。总有人成为先驱，也总有人甘心当一个利己者，古来如此。好了，一点影评，大有不同，记得关注我哦。©本文版权归作者01一点所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透尽量不剧透了，讲两个我舍友的故事吧。舍友Z，来自中部某个贫困山区的农村。他父母都在大城市打工。以前他们家和他们那个地方有多穷呢。他讲过，他读的那个小学学生每天都在学校吃饭。吃的就是煮白菜萝卜土豆。我说你们不放酱油吗？他说哪有酱油。初中食堂吃茴香馅儿包子，菜里竟然还有虫子。我们聊天，我讲到小学的时候我们家第一次买汽车。然后他惊讶地说你们家那个时候就有汽车了！我说那都是2010年了，我们县都堵车了。虽然Z他们家现在打工挣了一些钱，买了房，也有存款，每个月生活费一千多，他姐姐也工作了。但是他仍然做出一些在我们看来很不体面的事。去年他提出宿舍一起聚餐，我们因为有晚课，所以商量上完课再去，大家先吃点晚饭，聚餐就吃一点就行了。到了出发之前，他问我们有没有吃饭。我们说吃了。他得意地说我没吃饭，然后嘿嘿笑了两下。吃饭的时候他向我们宣布他没有吃饭，所以他要多吃一点。我们吃的烧烤，点了一个砂锅粥。另一个舍友要帮他盛一碗粥。他特别急地推掉了，说自己不喝粥，他要吃更多肉。这是背景。我成长在北方某个6线小县级市，经济在我们那个省相对来说还算可以。高中去的省会读。从小到大身边的同学大部分都是体制内的双职工家庭或者小中产。农村的同学大多也是家庭比较殷实的。我上大学前从没接触过来自贫困地区的同学，所以我对此没有感受。我们宿舍偶尔开玩笑谈起婚恋。Z说他一定要找一个一线城市的土著女生结婚。他说他在初中的时候就“明白了依靠自己是无法摆脱阶层”的，只有结婚才能改变他的命运。另一个舍友，Q，是北京某近郊区人。其家庭是周边某省到北京的移民。父母均在体制内工作，有房和车。从Q大一住进来的第一天起。他就不停地在讲北京的不同区之间发展有多么不均衡。尤其是南北城之间的经济差距和东西城之间的教育差距。他多次强调自己所在的区经济落后，没有好学校。然后期望北京市政府改变政策或者自己搬到西城或海淀区去。但是我们其他人都是来自小县城的人。家里的收入和房产根本实际上比Q的家庭还要少的多。并且我们都是高考大省出来的，每次听到Q抱怨太多北京高中有多么不公平我们都无话可说。对于他的抱怨我们根本无法感受到任何同情。到了大三，我们都面临着考研保研工作的选择问题。Q特别讨厌他们班的一个男生Y。他觉得那个同学没有多么厉害也没付出什么努力，但Y就获得了很高的gpa，并且在学生组织里面做负责人，还有个漂亮又优秀的女朋友。恰好Y来自于中部某人口大省的，家庭还是建档贫困户。Q经常和我们讲挖苦讽刺Y的话，不外乎觉得他拿奖学金、保研、有个好女朋友是不公平。由于专业原因，Y和Q都要去北京实习。学院为了给去北京实习的同学减轻负担，就要发放租房补贴。Q和我们说他打算住在家里，偷偷把租房补贴攒下来买东西。而到了学院大会上，老师宣布家在北京的同学将不会得到租房补贴，因为他们可以回家。这次Y对Q笑了好久。然后Q再次在宿舍群里爆发，和我们讲Y的坏话。他说Y以后去想北京工作，现在总是担心买房的问题，多次和他表达了不论干什么，只要赚到钱就是王道。他说这是资本家的邪恶逻辑，Y为了钱杀人抢劫都会做的出来。我们接受不了了。开始反问Q，如果Y到了北京工作。他每个月要花多少钱去给房租。如果他还做这个行业，那么收入连自己的基本生活都成问题。他还要面临着女朋友以后的结婚要求，未来孩子的上学，父母的医疗。而这一切都是Q这个有户口有房的北京人根本就不用考虑的。他有什么资格去讽刺别人想挣钱呢？Q开始变得歇斯底里，话锋转到我们身上，讽刺我们连保研资格都没有还去同情Y，自己以后连个1000块钱一年避雨的屋顶都没有（无法再读研究生）。讨论到此为止，我们都没有说话。其实我们不仅是为Y说话，更像是给自己说话。当我们不久之后进入到社会的时候，房子、户口和婚恋的压力都会到来。同样是中国人的像Q这些人就不用考虑很多问题。经历过Q这件事，我发现人与人之间的自我认识并不是绝对的，而是相对的。他生活在北京的近郊区，只感受到了北京内部的差距。但他所在的位置，其实已经大大超过了我们这些在小县城甚至贫穷山区生活的工薪阶层。但是他依然要求我们同情他。甚至他觉得Y这种人并不值得同情，即使Y出身于建档贫困户，在这个国家已经属于绝对贫困的一小部分人。弱者之间的同情是不存在的。我庆幸我成长在一个工薪阶层，我的家庭能让我保持着基本的尊严和优雅，同时也不至于对底层的痛苦毫无共情能力。但我没有想到，依然有Z这样的人存在。他们并不觉得我们家庭的生活是平凡的。甚至Z常常表达对我的嫉妒，以至于他需要通过一些消费来证明自己。甚至我没想到Q这样的人存在，对于更高阶层的羡慕和对于更低阶层的鄙视完全融合在他的身上。他可以一边梦想着住进帝都的某些充满特权阶层的社区，同时占领道德制高点去抨击Y这样的贫困同学。我发现大学里充满了我这种，像主角一样抱着“文明”，自以为能通过劝说和教育去改变这一切的人。有趣的是我在看这部影片的同时，背景音是网课上老师在讲通过这次疫情看皿煮、种每关系和仪式兴泰。持右翼观点的老师在表达，通过一些制度设计能够避免一些问题……有用1没用0这篇影评有剧透333*2=666圣经的启示录中666是人的数字，撒旦为了诱惑人，让人受兽的印记。便可以做买卖，否则就不允许，这就是撒旦为了统治人们的手段。变做兽的人们。小女孩是个信息我们让她活下来，这是个信号她是底层的人，最底层，破局！人不会在这里变成兽不受奴役的信号亚裔女可能是知道有小女孩的存在，才一直试图找到她。怜悯也好、救赎也好、肯定是在找孩子。为啥大家都纠结是不是她孩子，亚裔的孩子就得是这个亚裔女生的？？？（黑人问号脸）小孩子这么干净，可能之前就一直被人“轮着”保护着，在333层没死，可能也刚到333层吧，谁说她一直在333待了好久。片子没有任何逻辑和物理就是隐喻通篇隐喻，狗是隐喻、小女孩是抑郁，楼层数目是隐喻，200层来准备食物是隐喻，享受美食和精致的厨师是隐喻，垂直个人管理是隐喻，只是…你看见的隐喻是什么，只对你有意义。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透有些许的bug，看后耐人寻味和前几年的一个短片《下一层》有异曲同工之处，只不过短片讽刺的是人性的贪婪，而本片则讽刺了当今社会的现状。上层的有酒有肉，下层的残羹剩饭。上层的有说有笑，下层的自相残杀。片中有太多太多值得我们去深思的地方，各种隐喻引起许多的共鸣。吃总比被吃好被shi糊上的团结能说服就不要动手你们成功了上面又有谁能知道呢？影片还给观众们一个开放的结局，你是愿意相信希望，还是相信人性？可惜的是片中隐藏的结果是很无情的。可悲的是，现实给了我们当头一棒，你所做的在位置决定了你所能做的，而你所做的在他人眼里无非是九牛一毛，就当你你认为自己有所作为的时候，你可能发现你已经深陷泥潭无法自拔。社会的阴暗，不公……种种问题，是不会因为自发地团结而改变的一片羽毛是掀不起波澜的。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透看完之后一直在恶心干呕。之前看人推荐说是纵向的《雪国列车》，但就视听冲击感（从吃虫子那里开始我就忍不住了…）而言比《雪国》强一个档次…标记几处情节：1、蜗牛的前后比喻。我想以这个作为喻体是有原因的。作为盘中餐，蜗牛似属多余。并不能提供足够能量的蜗牛既可满足挑剔贪婪的舌头，又确实是一些人不得以而食之的生命材料。此前的男主应该也是一个处境较优的人，也只有真情实感地被人割了肉才能体会“蜗牛”的感受。换个角度，不妨把“蜗牛”真的当作蜗牛，监狱坑又成了生态链的写照。人类凭借优势毫不餍足地享受着自然的恩赐，对于其它生物而言，只有以灭绝才能引起一部分“外部力量”的重视——尽管在大环境下，他们的力量很有可能微不足道。动物只会索取它们需要的。在监狱坑，如果动物们重归那个没有人类的社会，也许会结局更美好。2、面对生存竞争的人间百态。在这里，人是不同的，却面临着相同的规则。这时最接近于本能的人性，大多也是相同的。从内心挣扎到一步步接纳，多数人的生存法则早已转变（类似“太平洋逃杀案”的理论）。“有很多时间用于思考”的“上层人”偶尔会选择不被规矩同化。摸清了现实的人们选择不继续在恐惧中挣扎。清醒者的命运总是可悲的。那位obvio，显然就是物竞天择中最适应的生存者。有人可能会觉得他对男主说的那些话是他走火入魔出了精神问题，但我认为吗是他自己进化出来的一套利益最大化法则。他只能以此求生，并以虚假的体面安慰自己“尚存的良心”——两年的时间，足以让人漠视同行者的痛苦与死亡。虽然如此，社会仍然鼓励我们人人学习obvio；鼓励我们在不公正的处境面前麻木内心、蒙蔽双眼；鼓励我们成为流水线上一模一样的人。3、关于自发调节的有效性。男主和亚洲玛丽莲梦露二人是外来者。一个带了书，一个带了尤克里里。书被吃了，尤克里里不知所踪。我们可以通过男主想象出亚洲玛丽莲的遭遇。他们的互动，也是这里为数不多的温情。他们的到来打破了规则。玛丽莲可以“自由”地在这里穿梭——虽然最后她也死于这种自由。男主的到来，则让这里的秩序短暂恢复——虽然第二天，这以生命和鲜血换来的秩序就毫不意外地打破了。第三个打破规则的人，就是那个小女孩。她的存在打破了管理局的“反贪”原则（升温降温）和“准入”原则（十六岁以下禁入）。如果有这样的异类存在，大环境的改变便是可能的。借助外力（管理局和小女孩）换回的不确定性，似乎再次证明了在主流法则得到普遍接受的情况下，自发调节属不可能。由此引申出的议题就太多了。有政府or无政府，善、义、智的功能尺度，道德、法律存在的合理性…3、留白的管理局。神秘而等级严密管理局，权力的绝对拥有者。在电影中正面出现了两次：第一处，管理员挑剔饭食中的头发丝；第二处，交游基层工作者，从希望到死亡。（对于第一次出现厨师那里，我还没太想清，一会儿再看看其它评论。）就目前给出的信息，我倾向于把监狱坑的存在想象成一次大型、隐秘而残酷的人类实验。实验人员有掌握核心的高级官员，也有被谎言欺骗的、分散在各个岗位的拉姆西斯二世主人；实验对象是最不会引起哗然和似乎具有道德支持的罪犯，和个别经过考验、也许得以改变环境的外来变量X；自变量是人，不变量是人性，因变量是环境；对于外面的世界而言，这个实验的结果很可能关系重大。我不太喜欢开放式结局，脑中常常只盘旋着绝望的影子。对于我这个没看过多少电影的人而言，设定是新鲜的，画面是暴力的，观感是刺激的，余味仿佛有限。感觉略逊《雪国》一筹。一点多了，还是有点恶心反胃，加上看完这类片子我往往会有些害怕…希望能早点入睡。©本文版权归作者抱薪者所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透饥饿站台，2.5分这是一部烟雾弹很浓的电影，在影片中你可以看出导演想表达的东西很多，乍一看高深莫测，但实际上每一点都没有表达透彻。电影分类是恐怖惊悚，结果开篇是脑洞规则类的，像《心慌方》《电锯惊魂》《移动迷宫》等，我以为也是这种讲陷入异世界或者人造机关要遵从规则才能逃出生天的类型。结果影片花了很小的篇幅就把规则讲完了，后面套了《赌博默示录》的情节，主角为了得到某种证书进入这个游戏，不只是他，杀人犯之类的为了逃避责罚也被加了进来，游戏规则是现实的，你不吃别人，别人就吃你，掺杂着制度和人性阴暗面利己主义，这么一看也还不错，借助脑洞的外壳讲人性也行。只是人性的讲述过于浅显，哲理也并不深刻（因为大家本来就知道）简单来说就像黄渤的《一出好戏》简单讲了一遍人类发展演变史一样，所以没法给人带来心灵的震撼之类的，不过这样也可以了，发展下去好歹可以中规中矩，结果讲到一半又戛然而止，开始内心追寻，试探规则，相当于直行了一半又变道了。后面的一段尤其不能忍，主角又开始搞大家一致团结，让上面看到我们的努力，开始和黑人抡着棒槌到下面给大家分食物。这又是搞个啥，最后证明了人们团结一致，所有的人都会无罪释放吗？想要得到证书的人都会得到证书吗？影片中并没有说出来，而且所有的规则你已经全部明白了，待够了时间就能出去，你要么就自己爬出去，要么就呆着。与此同时影片的bug也出现了，照着主角儿和黑人那么牛逼，人们很轻易的就能想到下去把所有人都弄死，连食物也不用分了，这下不是更无敌了。还有一开始的信号之类的，就算你把所有人都突突死，你也能无伤的到达最底层，然后把小女孩儿送上去，毕竟这就像拼图游戏一样找到这块拼图就算赢，但这算是你找到规则还是没找到规则呢？所有人都让你干死了也证明不了团结啊，但是说一个都不干死，你们也没少杀人，这又能证明什么呢？最后还特意留了个开放式的结局，这种开放式的结局有和没有都是一样的，就是为了开放而开放，小女孩儿上去的意义究竟是什么？他们这些人会因此得救吗？这个监狱设置的目的到底是什么？根本就没有讲出来。所以这种开放式的结局只能是故弄玄虚，你本来就不知道起因和结果，哪怕是判断题也行啊，小女儿上去人们会得救，或者不会得救，都行。在这里根本就不知道小女孩儿上去的意义，也没人让你送上去，相当于触发隐藏机制，但是这个隐藏机制所有人都不知道是什么，最后还来了个开放，为了一个莫须有的开放有什么用，最后还弄得你什么都不知道。不知道这个故事的设定是什么样的，但是明眼人一看就能看出来，这特么杀人犯之类的都往里面放，明显是为了上级人们的玩乐啊主角这么折腾干嘛呢，你是去那边过日子的，就像航空部做实验，让人躺在舱里30天观察人体变化一样，也没有人告诉你有通关这么一说，你这就……可以看出影片想表达的很多，想引发人的思考，还想故意玩儿深沉，但是每一样都没绷住。ps：看到开头感觉可能是西班牙电影，最后看了介绍，果然是西班牙电影。ps:你要是非说影片是暗喻共产无法实现，人们费力挣扎也不得好死之类的……那他妈我无话可说©本文版权归作者你也疯了所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透1管理局肯定知道所发生的一切，这么大一个项目工程不可能没有监控，把几百个人弄晕每过一段时间换一层也需要人手，监狱的功能设计，例如检测每一层是否留下食物这一功能，明显是精心设计。2癌症女是老员工，表达过因为患癌所以什么都不怕了，说明管理局连员工也不会在乎。3从餐桌运行的危险性和没有设计防护栏来看，管理局并不在乎有人死亡或者受伤。4结尾的对话，男主已经意识到把小女孩送上顶层也只是赌一把，最后选择把小女孩送上去而不是蛋糕，似乎暗示了此前有人把蛋糕送上去过，但厨师长并没有领悟到信息，不如送个小女孩。5癌症女说过要从内部改变，指的是从管理局内部改变，靠内部员工良心未泯，这是唯一的出路。©本文版权归作者尾鱼所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评有剧透政治隐喻浓厚到位，让人回味无穷！1、坑代表着zb体制，人们自愿也好，非自愿也罢，都身不由己活在其中！2、定期换层代表家族血脉的兴衰，比如你生来住下层，但通过代代人的努力，你孙子生来住上层，反之亦然！但是在本体制下，总归会有人民出生残酷的低层而泯灭，泯灭者的祖辈曾有过什么出生已经不再重要！3、可以带一件物品，寓意人们选择何种态度在这个社会中生存，绳子：攀附是会，刀：自私和剥削。狗：无欲无求，书：理想，理念。5、食物：有限的社会资源，先上后下的享用：zb制度的内核，必然导致贫富分化的死循环！6、管理局：当权者，不了解下层疾苦，只管体制的正常运行和资源的生产。7、私藏食物者死：贪污是制度所不可容忍的！8、亚洲女：激进改革派，易伤人也易受伤，但缺乏理论，空有一腔热血！注定永远无法找到孩子。9、男主：理性改革派，或者说gc主义者，有目标有理想有手段有气节！10、小女孩：未来、希望、理想、革命成果，人性中的善！弱小的孩子如果在最底层生存了下来，则残酷的坑将转变为乌托邦的世界，这是所有革命者为之追求的终极目标！11、必须由外力改变：暗示暴利革命重要。同时暗示体制的自发演进是不可能的。12、养狗女:理想主义者，圣母，右翼！13、老头：资本家，利己主义，投机主义！14、黑人：左倾的愤怒群众，红脖子！其它，本片明示送上去的是蛋糕，却被当权者误解其意义！可见当权者已严重脱离群众，男主虽然失败，但总归会有后继者，离暴利革命也不远了！(只等一群人做电梯上去)送小姑娘上去虽是男主的臆想，也是希望当权者醒悟的善良愿望！(zb主义当然是不会醒悟的，所以接下去不能再拍了，结合这次疫情看，确实非常嵌合)！来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透1.作恶就能到高层的设定是无法自圆其说的。电影里并没有显示监狱里杀人会受到惩罚。如果作恶就能到高层的话，老住户很快会发现这个规律。那么哪怕是高层住户，为了下个月继续留在高层也会疯狂杀戮进行作恶比赛，把整个监狱变成彻底的杀戮场，而这和影片内容不符合。影片里，高层很和谐。2.坐上餐桌先到底层再到0层，既不可行也没有太大意义。意义角度，要知道，这些人大部分是罪犯，哪怕到了第0层，就能让你越狱?第0层肯定配备了足够的安保力量。当然，与其待在下面赌俄罗斯轮盘，不如拼一把上去试试越狱，这样角度，还是有一点意义的，带绳子的黑人大概就是这么想的。可行性角度。下去就是下面人的食物，大部分人是不敢下去的，哪怕是333层的，他也并不知道自己是最后一层，餐桌到333以后仍然往下走了，下面看下去是一片黑暗的。就算有小部分人敢尝试，也基本撑不到最后一层。所以实现的几率很低。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透看很多人推荐西班牙这部小成本电影《饥饿站台》，今天看了一下，暴力血腥画面让我一度干呕恶心…电影构思巧妙，设定在垂直密闭的监狱坑，进去的人可以带一件东西。每个楼层住着两个人，楼层一个月一变，一个月之后谁也不知道自己将身处哪个楼层，运气好的留在上层吃肉享受，不济的在中层吃残羹剩饭，倒霉的在下层连骨头都没得啃只能等死。不同于其他罪犯拿刀拿武器，男主格伦带了一本书《唐吉坷德》自愿来到监狱坑，这是一座自上而下深不见底的监狱坑，监狱坑的厨师团队为监狱坑的人们精心烹制丰盛的佳肴，通过悬浮板从第一层向下一层层运送食物。上层人们最先享受到琳琅满目的美食，酒足饭饱喝喝小酒，这时候与同住的室友间还有情谊可在，一起吃喝、聊天、读书、洗澡。越往下只能吃到上面人们剩下的食物，越到后面能够吃的东西越来越少，直只剩下餐具，这时候就是考验人性的时刻了，毕竟活下去才是最重要的，要么吃人要么被吃，随处可见掉落的尸体。一开始男主格伦和一位老年罪犯处于48层，按照老人所说这算是个不错的楼层，至少还有剩余食物可吃。男主从一开始嫌弃自命清高试图改变秩序，到后来放弃跟着老人一顿狂吃。在此期间一位亚裔女性反其道自上而下层层寻找儿子。一个月之后他才明白现实的残酷，他们到了171层，因为没有食物可吃，老人为了生存把男主捆绑起来要吃掉他，在一位亚裔女性的帮助下男主得救，老人被杀死，男主靠吃人肉活了下来。当他在33层的时候，他的室友变成了曾经的监狱工作人员，她因为得了癌症带着小狗自愿来到监狱坑了解真相，她试图通过自发性团结不断说服下一层人们按照她分好的量用餐，以便之后的人们尽量有食物吃而不至于饿死。但下一层的人们根本不care，在男主的吃屎恐吓下才得以听从执行，但对于上层的人们格伦也无可奈何的，毕竟他不可能向上拉屎。到了202层时候工作人员选择自杀让格伦续命，格伦在幻象中老人的极力劝说下吃掉了死去工作人员的肉。当他出现在6层的时候，同住的黑人想让上层的人帮忙逃离，换来的是侮辱戏虐。变革的力量积蓄爆发，男主终于决心行动了，和健壮的黑人手握铁棒，骑士一般自上而下强制定量分食，为了让更多下层人们吃到食物，他们决心让50层以上的人们禁食一天，期间在一位智人的引导下，他们先说服后武力，并保留完整的意大利奶冻来向0层的管理者传递信息。楼层一层层向下，他们殊死斗争，紧握希望的“奶冻”，直至他们发现了躲在最底层333层亚裔女子一直在寻找的孩子，他们将意大利奶冻留给了饥饿的小女孩，这时才发现小女孩才是信息。黑人失血而死，格伦留在了最底层，女孩带着信息一路向上升起，影片戛然而止，她会将信息传递给管理者吗？看到最后不禁疑问身在333层的这个女孩为什么可以活下来，一百层以下活下来的人寥寥无几。同时这个楼层可以囤积食物，温度不会发生变化，难道小女孩是管理局遗留的实验线索？只要每个人定量摄取自己的食物，333层，666个人，食物是足够的。但事实上贪欲面前食物不可能合理分配，上层人们攫取了更多的资源掌握了社会大部分财富，下层人们却连个骨头也看不见挣扎在生存边缘。如果说小女孩是存在的，但亚裔女性一直寻找的是儿子不是女儿，监狱工作人员又说她自始至终就是一个人，监狱坑里根本没有16岁以下的孩子。这个女孩到底是谁？存在过吗？猜测或许根本没有这个小女孩？男主格伦在底层时已经死了，后来的一切不过是男主的臆想，是他对上层管理者留存的一丝希望，这个纯真善良的女孩就是未来的希望。但终究是一场唐吉坷德式的梦，奶冻被送到0层，厨师团队只会以为是人们发现一根头发丝所以不喜欢奶冻，他们在乎的只是做的食物是否精致完美。至于是不是每个人都有食物，他们不知情也不想去了解。不难看出这是部高概念设定电影，赤裸裸揭露了体制秩序、阶层差异、公平公正、资源分配不均等社会问题。贪欲面前，利益至上，上层人们暴饮暴食肆意浪费，丝毫不顾下层人们的死活。下层人们即使被拉屎吐口水也得感恩戴德享受恩惠，恶劣的生存环境下底层人们自相残杀只为活下去。影片设定和立意有些类似奉俊昊的《雪国列车》和《寄生虫》，高度立意之下又有种没说透的感觉，过于直白生硬缺乏留白想象，但总的来看不乏是一部精巧深刻的好电影。©本文版权归作者纸影所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0看完这部电影，突然让我联想到了火影忍者里的一幕。神一样的佩恩天道飞到空中，说出那段被大家玩坏的经典台词“感受痛苦吧（一袋米扛几楼）”。本以为当你我了解了对方的痛苦后，彼此就会放下固执，去理解对方。然而是我天真了，因为没有人会觉得遭受痛苦是应该的，只有极少数的会因为遭受了和别人一样的痛苦而去理解他人。电影的设定中，基本上每个人都会被轮到一次偏低的楼层，遭受饥饿。然而当下个月换到较高的楼层时，这些体会过饥饿的人们反而不会去理解别人，而是加倍的报复。就这样人们陷入了你让我痛苦我就让你更加痛苦的死循环。本来充足的食物被贪欲和愤怒吞噬，本来没有不同的人们被分成了，上层人，下层人本来简单的世界被人们亲手变成了地狱。这不就是我们活着的世界吗？地球80%的能源被10%的人消耗，1%的人口却掌握着90%的财富，有的国家人们面临体重超标的健康困扰，然而这个世界却有十亿人在挨饿。那么何时下层人换到上层？在人类的历史中，它称为改朝换代。纵观历史，大部分的改朝换代不就是下层人受不了上层人的压迫，反抗建立新的朝代变为上层人，然后继续压迫下层人，然后再反抗。作为这个地狱中的一员，我深深的感到无能为力也是一个还在为挣钱上班买房发愁的俗人又有什么资格去谈论这个世界。只能庆幸自己是活在中间的人，有那么些残羹剩饭可以果腹，自己也不是那么贪，吃饱了就好，会给下面多留一些。©本文版权归作者harryhotdog所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透看完这部电影，突然让我联想到了火影忍者里的一幕。神一样的佩恩天道飞到空中，说出那段被大家玩坏的经典台词“感受痛苦吧（一袋米扛几楼）”。本以为当你我了解了对方的痛苦后，彼此就会放下固执，去理解对方。然而是我天真了，因为没有人会觉得遭受痛苦是应该的，只有极少数的会因为遭受了和别人一样的痛苦而去理解他人。电影的设定中，基本上每个人都会被轮到一次偏低的楼层，遭受饥饿。然而当下个月换到较高的楼层时，这些体会过饥饿的人们反而不会去理解别人，而是加倍的报复。就这样人们陷入了你让我痛苦我就让你更加痛苦的死循环。本来充足的食物被贪欲和愤怒吞噬，本来没有不同的人们被分成了，上层人，下层人本来简单的世界被人们亲手变成了地狱。这不就是我们活着的世界吗？地球80%的能源被10%的人消耗，1%的人口却掌握着90%的财富，有的国家人们面临体重超标的健康困扰，然而这个世界却有十亿人在挨饿。那么何时下层人换到上层？在人类的历史中，它称为改朝换代。纵观历史，大部分的改朝换代不就是下层人受不了上层人的压迫，反抗建立新的朝代变为上层人，然后继续压迫下层人，然后再反抗。作为这个地狱中的一员，我深深的感到无能为力也是一个还在为挣钱上班买房发愁的俗人又有什么资格去谈论这个世界。只能庆幸自己是活在中间的人，有那么些残羹剩饭可以果腹，自己也不是那么贪，吃饱了就好，会给下面多留一些。©本文版权归作者harryhotdog所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透看完这部电影，突然让我联想到了火影忍者里的一幕。神一样的佩恩天道飞到空中，说出那段被大家玩坏的经典台词“感受痛苦吧（一袋米扛几楼）”。本以为当你我了解了对方的痛苦后，彼此就会放下固执，去理解对方。然而是我天真了，因为没有人会觉得遭受痛苦是应该的，只有极少数的会因为遭受了和别人一样的痛苦而去理解他人。电影的设定中，基本上每个人都会被轮到一次偏低的楼层，遭受饥饿。然而当下个月换到较高的楼层时，这些体会过饥饿的人们反而不会去理解别人，而是加倍的报复。就这样人们陷入了你让我痛苦我就让你更加痛苦的死循环。本来充足的食物被贪欲和愤怒吞噬，本来没有不同的人们被分成了，上层人，下层人本来简单的世界被人们亲手变成了地狱。这不就是我们活着的世界吗？地球80%的能源被10%的人消耗，1%的人口却掌握着90%的财富，有的国家人们面临体重超标的健康困扰，然而这个世界却有十亿人在挨饿。那么何时下层人换到上层？在人类的历史中，它称为改朝换代。纵观历史，大部分的改朝换代不就是下层人受不了上层人的压迫，反抗建立新的朝代变为上层人，然后继续压迫下层人，然后再反抗。作为这个地狱中的一员，我深深的感到无能为力也是一个还在为挣钱上班买房发愁的俗人又有什么资格去谈论这个世界。只能庆幸自己是活在中间的人，有那么些残羹剩饭可以果腹，自己也不是那么贪，吃饱了就好，会给下面多留一些。©本文版权归作者harryhotdog所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透看到一半我忽然想到，如果大家都能遵守规格只摄取自己的食物就像现在疫情下大家都只购买自己所需的东西，那么大家都能购买到自己需要的东西。后来我才发现自己被导演骗了，且不说供给的量根本不够分配（200层供给量但是有333层的人），如何分配也是个问题。而现实生活中也是，超市纸巾面粉大米意面基本上都空架，所以说乌托邦世界根本就不存在。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透A、管理层（制度设定者）傲慢地认为仅仅依靠理想中的“共产主义模式下的按需所取地使用开放性社会资源”（厨房每天按照监狱中每个人的喜好准备食物，并且这些食物全部摆放在了一起）以及温度控制系统（惩罚）的运用就可以实现666人的垂直自我管理，然而在一个存在严重阶级分化的小型社会，其结果必然是严重贫富分化，弱肉強食；B、男主即革命者想通过自上而下的平均分配来打破阶级壁垒，但不管是好言相劝还是使用暴力，最后均以失败告终。。于是电影的指向非常明确——电影中尝试了“按需分配”和“平均分配”两种模式，均因阶级壁垒无法打破而最终宣告失败；而人类的贪婪、无知、傲慢、短视决定了消灭阶级这一宏愿不可实现；共产主义亦然。你以为这是一部揭示资本主义丑恶的电影，其实它更像是在做一个极端环境下的共产主义的实验，并告诉你，接受残酷的现实吧。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透如果你也看过《西部世界》，会不会也觉得男主是人工智能？一、男主是作为人工智能机器人的设定：-高精密仿生机器人，有血有肉，有自主学习能力，他知道自己是机器人，但不能说出来。-男主主动入坑，是为了获得证明，并完成人类赋予的使命。其一是获得人工智能的最高阶“人性”，其二是提供人性弱点的解决方案，即“自我管理”。-人工智能了解“人性”可以通过阅读各种历史名著，然而获得“人性”需要直面痛苦与恐惧，如同耶稣受难。-“人性”即是获得“真善”与“真恶”。显而易见，老头是手握欲望的恶魔，抱狗女人是有怜悯和爱心的天使。男主从老头和老女人那里习得善恶，有了“人性”，男主就有了选择行善行恶的自由。《西部世界》人工智能之父—福特-男主刚入坑设定的善，是“假善”，即保护人类。获得“人性”后，男主可以选择性的杀人。二、环境的设定-人类自我管理局的任务是通过人工智能找到“人性”管理的方法。-每一层的每一个人，都是人类，是大千世界人性弱点最鲜明的人类。也可以说，设置饥饿站台是为了充分暴漏出百态人性。以达到对男主的充分“刺激”。-这是一个实验，各层人类是变量，男主是自变量。三、其他设定-亚洲女人是投入的初代人工智能机器人，几经磨难，获得了“人性”中的“母性”，“母性”被男主视为“希望”。-机器人对“生殖孕育”是向往的，也是通往人类化的唯一阻碍。-机器人与机器人之间能互相感知身份与任务。亦有惺惺相惜。-最后男主完成了任务，获得了人性与人类自我管理的终极解决方案，即“我不入地狱，谁入地狱。”（方案摆在面前，大多数人应该都不会去贯彻执行吧。也暗示电影对人性的悲观看法。）-厨师和厨师长都是人类，也是人性弱点的一种展示。以上。PS.最近在追看《西部世界》，一口气看完了前两季，第三季养肥了再看。睡前看完《饥饿站台》一觉睡醒，有感而发，其他启发也来自于《普罗米修斯》、《银翼杀手》、《2001太空漫游》、《爱死亡机器人》。本篇手机即兴手打，转发请声明，欢迎讨论。©本文版权归作者三碗薄茶所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透“显而易见”的，”显而易见”这个词其实是《饥饿站台》这部电影的灵魂。越是“显而易见”（obvious），就越容易“视若无睹”（ignorable），等于人们宣布放弃了细节、放弃了追问、放弃了思考、放弃了质疑，而接受一个眼前的现存秩序。魔术师总是用“显而易见”来吸引观众，然后利用观众的“视若无睹”来移花接木。这个吊诡的现象，不仅发生在电影内部，也发生在电影隐喻的现实中。我昨天才看了这部电影，第一时间感觉没看懂，因此翻阅了数十篇影评。令我感到吊诡的是，电影有一个最为“显而易见”的问题都被“视若无睹”了:米哈鲁怎么做到每个月都在低层活下来？我将先讨论这个问题，然后再讨论另外的几个话题：“显而易见”的本质垂直自我管理中心的本质电影所隐喻的阶级社会失败的救世策略如何在Hole中实现真正的共赢结局的那条“message”，最终传递给了谁先谈第一个问题：米哈鲁怎么做到每个月都在低层活下来？亚裔女米哈鲁，她每个月初都从高处下降到低层，甚至超过200层。她是怎么在低层生存下来，还保持体力的？米哈鲁（Miharu？看长相是东南亚裔？爱吃石锅拌饭是韩裔？看名字是日裔？）如果只是专精吃人肉，也不见得要下那么深。她每次最多也只随身携带一个装着血肉的小包袱而已。在尝试解答这个问题之前，我们先沉浸在电影的设定里思考一下，如果自己在在这深坑里（英文“thehole”，翻译成“监狱坑”似乎不准确，加入了额外的意义误导），每个月都有一个理由（且不论是否是333层小孩）都必须降到深处，如何才能确保生存。我想到的唯一必胜策略是，在有食物的层次醒来后，逐层往下杀死大多数人，从而保证高层的食物无法被吃完，一定会降到很底层。但它的前提是武力值110，必须有能力杀死大多数人而且自己不受致命伤。米哈鲁显然不是这样的人，她每次搏斗伤痕累累，而且也未曾滥杀无辜。何况她到第171层救了男主时，171层已经没有任何食物降下来了。她如果真是为了找自己的孩子，任何一个没食物的层次即便找到了，她也无法和孩子活下去。因此米哈鲁往下降，一定要满足两个条件：即便身在高层，也必须冒巨大风险前往低层，不是自利也不是取乐身处低层有办法一定能活下来思前想后，唯一可能的解释是，米哈鲁是真的要寻找一个小孩（是不是她的孩子另说）；而电影结尾让小孩（我不确定是男孩女孩，只是头发长而已）躺在平台上往上升，一直升到0层，是可行的。小孩和其它的餐具不会因为电梯急速上升而粉碎，这点可以说通。管理局制造了一个能自动下降的平台，同时也造成了人们可以搭乘平台回到高层的风险。如何阻止人们偷乘平台上升呢？答案是加速度，平台会把途经的障碍物击碎（某个血腥画面提示了人体被平台撞击的后果）。这是为什么平台到达了最底层333层（6米一层，洞深恐怕在3公里），还会继续下降很久才到底。333层到最底部的距离是平台用来加速的，同时从高层跳下来自杀的人也不会填满在333层。同理，0层到1层之间，应该也有很长的距离用来减速。否则平台像炮弹一样急速上升，击中顶部阻隔物，一定会有巨响、震动和碎落物。然而每次都没有，说明平台是有办法减速的，或者有什么其它黑科技。基于这些推论，米哈鲁只需要有办法和平台一起降到最底层，就能够在别人无法察觉中去到0层，从而有机会活下来。除此之外没有任何合理的解释，只能走向主角幻想说。电影中出现的五个月里，只有主角神志恍惚的第四个月（202层）米哈鲁没出现，她每次都下降了。她可能每次都到达底层，然后带着孩子通过平台回到0层。这种推论并非光明结局，而是和“冻奶说”（送上去的是冻奶，但0层的人认为是有头发才没有人吃）同样黑暗的。米哈鲁很可能每个月都到了0层，但从未在当月被送下去，因为送下去等于告知所有人低层有办法到达高层。然后TheHole的体制就真的被打破了，因为人人都会涌向最底层。但每个月之后，米哈鲁又被送回某一层了，所谓到达0层送去的“message”跟那个有头发的冻奶一样，并没什么卵用。“显而易见”的本质电影中男主角屡屡提出常识性问题，作出正常的举动（例如和上下层的人喊话）。但那位拿着加强版武士刀的老爷爷（Trimagasi），都用“显而易见”这个口头禅来回复他。我们观众也一样，刚开始还带着悬疑进入电影，到最后已经和老爷爷和男主角一样，忘记疑问了。一切似乎都“显而易见”，而且“说话令人疲惫”。这是人类接受一个外在秩序的标准流程。当人们提出疑问和质疑时，也预示着改变秩序的欲望。而当人们“一旦接受了这种设定”，就会慢慢被秩序同化，觉得一切都“显而易见”，甚至连“内心的怨恨”都没有了，就像清洗干净的蜗牛一样。当主角被TheHole同化的过程，我们观众也在被电影同化着，似乎忘记了最初的疑问。电影开头就有一句独白，在这个世界里只有三种人，”上层人”（thoseatthetop），”下层人”（thoseatthebottom），和下落的人（thosewhofall）。第三种人里面又有三种人：放弃希望跳落自尽的米哈鲁这样独善其身的男主角和黑人朋友Baharat，试图有所改变的反者道之动，在TheHole这个系统（system）中，呆在原地不动的上层人和下层人，命运都是不变的。既然不能往上攀登，那么如果有解方，唯一的解方就是往下。垂直自我管理中心的本质垂直自我管理中心和其它的“自我管理中心”最大的区别是什么？答案“显而易见”，是“垂直”。TheHole的有两个至关重要的设定：下层人无法去到上层，下去了就上不来[网络]Trickle-downeffect;上层人对食物有绝对的分配权力每一层只能与相邻的层有所沟通这是它和别的“自我管理中心”，比如监狱，最为本质的区别。在这样的系统中：上层的人主宰一切，下层的人没有能力改变，地位下降的同时也失去了改变的能力这样的系统，导致了某位伟大哲学家所说的一切人反对一切人的战争。而用中国先哲的话说，则是枕人头,食人肉,菹人肝,饮人血,甘之于刍豢。电影所隐喻的阶级社会大多数观众都意识到了theHole这个系统对阶级社会的隐喻。但这并非对现实世界的准确隐喻，因为现实中的人类社会还存在阶层流动，还没有绝对的垂直；更重要的是theHole里的人们是不事生产的，仅仅剩下分配问题。从这个角度来看，TheHole有点像刘慈欣的《赡养人类》，它是未来式的隐喻。隐喻的是资本主义阶级社会的发展趋势，阶层分化越来越多，阶级的隔阂越来越深重。类似《寄生虫》所主要阐述的，上层人和下层人无法相互理解。而在这部电影里，阶级隔阂直接变成了无法跨越房间的设定，重点在于食物往下分配的问题。这样的秩序在现实世界是部分存在的，尤其是欧美国家的居民更为熟悉。TheHole是典型的“Trickle-downeffect”（涓滴效应）模型，是发达资本主义国家喊得最凶的经济政策。这些政府官员、经济学家，往往主张对富人和大企业减税来改善穷人的命运，认为这样企业能赚更多钱，发展得更好，雇佣更多的人，这些高阶工人再消费，让经济层层往下流动，从而让穷人受益。当然实际情况，举一个例子：很多大企业拿到减税和低息贷款后，把它们用高利息借给政府去修建他们所需要的基础工程，而政府再用劳动阶层的高税收去支付利息给这些企业。结果大企业赚了更多的钱，而劳动者却承担了更大的负债。从更大的世界范围来看，全世界也是一个涓滴效应的结构。第一流发达资本主义垄断了全球的能源、金融、高科技产业；然后把劳动力密集型、高污染的行业外迁，让第二世界国家得以发展；更低端的产业再层层往下迁移，直到没有任何资源和市场的最不发达国家，靠上层国家施舍的爱心、赠与的衣物、食物来苟延残喘。在我们生活的现实世界中，国家、民族、阶级的不平等在日益增大。人类日益走向电影中VSC的体系。但是一直有政客和经济学家，主张人类社会所产生的不平等困局，是有解的。他们正像电影中的“管理者”，主张VSC（垂直自我管理中心）是有解的。甚至按电影中女面试官所暗示，管理局正是为了找到解方，才创建了TheHole这个系统。电影中VCS虽然内部细节不为公众所知，但它的存在是告知天下的。甚至在招募志愿者来到这个地方参与社会实验。这里的工作人员似乎认为，VCS等待着人们找到办法，“eventually”走向“自发的联合”；或者出现一位弥赛亚（savior，弥勒佛，救世主，在电影中则屡屡比附圣子耶稣）领导大家走向团结。如果团结得以实现，我们还可以假设它会作为电影中现实社会的解方，从而得到推广，一举解决阶级社会人与人相互仇恨无法团结的难题。这才是《饥饿站台》这部电影最关心的问题，不是隐喻阶级社会而已，最重要的是隐喻“管理者”们所说的“有解”，究竟有没有解。像管理局为求解打造了TheHole一样，电影的创作者为求解拍摄了《饥饿站台》这部电影。失败的救世策略TheHole里的系统与现实世界非常相似，阶级的分化导致了资源分配的不公平，衍生出了严重的不平等。底层的人每天都在经历地狱般的生活。问题是，“怎么办”呢？《饥饿站台》整部电影，就是把各种人的“怎么办”摆在了我们面前。围绕这个问题最有名的假设就是“看不见的手”，所谓自由市场机制会自动调节分配功能，让所有人受益。但市场万灵论对所有参与者都有个“理性人”的假设。而博弈论的提出，囚徒困境等一系列例子提出，用数学的方法证明了，只要有一定比例的非理性人存在，“看不见的手”不可能生效。《饥饿站台》老爷爷就属于博弈论式的反证。他是一个自由主义的，自私自利的人，但只是自私，并不是坏人。他吃得好的时候就往下一层撒尿，他过得苦的时候就骂上层是混蛋。这样的人破坏了系统的自发团结，很快教会了更多人自私，系统没有走向“自发”的联合，而是“自发地”走向了不合作。男主角一开始主张上下沟通的方法，马上被老爷爷质问说“你是共产主义者吗？”而男主角立刻噤声了。在《饥饿站台》的世界里，和现实世界的资本主义国家一样，”共产主义”都是最为政治不正确的禁语。但我要指出，男主角的合作分配策略，完全不是“共产主义”。我很遗憾几乎没看到影评提到这一点。“共产主义”主张的是一种“生产关系”，而不是“分配关系”。主张分配上的平等，而不触动资本主义秩序本身，这是“民主社会主义者”。例如，现在正在美国参选总统的老爷爷桑德斯。他主张美国全民医保、教育免费、提高最低薪资，向亿万富翁和财团征税——但从来不提生产关系的改变。《饥饿站台》这部电影预言了桑德斯竞选的结果：你是共产主义者吗？上面的人是不会听共产主义者的。当女面试官进到TheHole时，她采取了和男主角最初相同的举动，劝说。这种策略是作为理想主义者出现的，就像国际NGO组织，社工体系，给上层人中的理想主义者们一个用劝说、帮助的方式改变秩序的平台。劝说结果是失败，毫无约束力。为此男主角化身“拉屎的弥赛亚”，用拉屎相威胁，对下层产生了一定的震摄效果。看起来就像一些公益的国际组织公开批评第三世界国家的独裁者、贪腐官员一样，威胁取消援助一样。这样的威胁有效果，但效果是存在于一两层，整体体系毫无撼动。因为理想主义者们既没有办法唤醒更低层，更没有办法”你没法把屎拉到自己头顶的高层去”。最关键的是，理想主义者们的能力取决于所处的阶层地位。当时间一到，命运齿轮重启，理想主义者们失去自己优越的地位，他们的话再也没人在意。自己身处低层时，为了避免吃人和贯彻自己的善意，就只剩下自杀、以肉饲人这唯一的出路了。涓滴效应、自发的市场机制、民主社会主义、理想主义都失败了。这一次在第六层苏醒的男主角，有了一个有力的朋友。这个朋友身强力壮、心性善良，一心想通过谄媚上层向上攀爬。他得到的是上层人拉在他脸上的一泡屎。成功学也破灭了。主角和这位黑人朋友联合起来，作出了仅见的大胆举动，他们选择了威权主义，逐层往下走。要用武力捍卫食物的分配。由于他们试图一直垄断资源的分配权，因此和所要帮助的对象处于相互质疑的博弈中。他们不敢轻易放弃武力，必须痛殴不合作者来捍卫自己的地位，很难界定这是帮助了人还是侵犯了人。进一步的，威权并非万能，在某一个层次遇到更凶悍的人（能杀死米哈鲁，战力极高）挑战，使他们负伤了，权威就会大大下降，随时被取而代之。就像那些对国家经济腾飞所有贡献，但被指独裁，最终被部下找到理由枪杀、推翻的所谓“强人领袖”一样。最关键的是，强人领袖的阶层是“下降”的，只要在下降，他就必然失去长久的权威，然后被新的上层人取而代之。他们这样举动是一次性的，也无法唤醒大众的联合，又有何意义呢？那位十几层的智者，给了主角两人一个意义。这个意义就是保留一个象征，一个Message。这个Message可以是意大利冻奶，也可以是一个小女孩。他们希望用这个Message感动顶层的人，即便感动不了真正的统治者，也希望感动那些为统治者遂行统治的工作人员。于是两人豁出姓名，在临死之前把Message送上去了。这个感动上苍的举动成功了吗？我们已经知道，按冻奶说的结局，0层的管理员无法理解底层的信息，他们只会用自己的阶层经历，猜想冻奶因为有一根头发才没有人吃（有头发的冻奶，和送上去的冻奶，一模一样）。按送小孩的结局的话，米哈鲁已经成功登顶了无数次，但每次都被送回来，每次都要冒着生命风险重新往下走。无论哪种结局，都是失败的。依我来看，全剧试遍了现实世界中的各种说法，无一成功。唯一，稍有效果的是自杀的面试官，她对应的是宗教救赎之路。在主角的幻想中引入了圣经耶稣的话：你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。……我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。神话中耶稣用自己的牺牲为人类赎了罪，所以基督徒在此基础上衍生了圣餐的仪式。而电影中，女面试官用自己的血肉，帮助男主角赎了罪。让男主角没有堕落到老爷爷那种状态，而是不惜用生命尝试最后的救赎之路。这样的自我牺牲，即便没有像《雪国列车》里那样用自己的血肉让末尾车厢的人放弃人吃人而团结；但至少改变了两三个人。也许这也是导演想表达的态度。如何在Hole中实现真正的共赢那么，如何在Hole里实现真正的共赢呢？我有没有自己的办法呢？如果有人对我提出这个问题，我只能说整部电影第一遍算白看了，正需要看第二遍。电影里所有改变Hole秩序的尝试，都是人性上的尝试。无论出发点是理性、理想主义、宗教、强权、自我牺牲……都是想让人们通过理念联合起来，从制造一个均贫但无人陷入人相食悲剧的秩序。这些Idea，可以统称为Idealism，然而在电影中所有的尝试都失败了。真正的答案是“显而易见”的，是“房间里的大象”（elephantintheroom），却被大家忽视了。答案就是“无解”。因为问题的根源从来不在于参与者的人性不够伟大，而在于规则本身，在于每个镜头里那高六米的窄室，三百多层，绵长数公里的深坑。所有参与者的所有策略、所有方案，都有一个“显而易见”的共同前提，就是不改变“垂直”这个阶级分化的物质现实，而尝试从精神上达成共赢。这时我们就能看透电影的文眼，那本唐吉珂德的小说了。所有不能物质上改变深坑存在，而试图从精神上取得胜利的，都是“唐吉珂德”式的举动。充满英雄主义气概，最终一事无成。事实上，Hole有解本身就是管理者的骗局。管理者创造了Hole这个社会实验，吸引自愿者和招募罪犯前往，让社会对结果翘首以盼。0层的厨师们精心打造食物，面试官25年招募人员，都在维持这个系统的运转。他们都以为这个系统能找出解，食物够200层400个人分配，只要大家走向自发的团结就能得救。殊不知Hole不止200层，有333层，666的人数象征着地狱。管理者给的食物，无论怎么分配都是不够的，自发的联合都将因资源的有限而必然走向崩溃。博弈论共赢的前提就不存在，这本身就是零和的，一切人与一切人的战争势必会出现。管理员并不是希望通过这个社会实验找出最优解，他们确保这个社会实验一定不会出现解，但能这样运转好几十年。从而让更多像厨师和面试官一样的人，让更多主角一样的志愿者能把精力消耗在这个项目中。让现实世界的Hole也能一样运转下去。而没人去思考怎么从物质上打破这个地狱当每个人都默认接受了Hole的建筑是最为“显而易见”的存在，每个人都对真正的改变可能性，视若无睹。真正应该改变的不是人心，而是系统的物质基础。应该要把垂直的深井拉平，消灭阶级存在本身；让所有人处在能相互作用的同一空间，把食物同时摆在每个人面前，让所有人能参与博弈、谈判。秩序就迟早会建立起来。题目没有答案，因为题目本身就是答案。结局的那条“message”，最终传递给了谁我认为电影的导演是想明白了这些道理的。所以才会拍出这部电影，才会出现《唐吉珂德》的小说。然而《雪国列车》的结局，代表循环周期律的列车被炸毁了，因为只有炸毁物质上的列车，破坏秩序本身，才能有人性的解放。同样为了小孩而最终觉醒、自我牺牲，《饥饿站台》的主角没有像《雪国列车》的主角那样破坏列车，而是把小孩作为Message送了出去，电影戛然而止。这个电影结局令人迷惑，于是有了具有说服力的冻奶说，小孩只是想象。真正送上去的冻奶，却让0层的厨师们误以为自己掉落了头发才没人吃。按我前面的说法，送到顶层的人是可以存活的，那么小孩的命运和米哈鲁一样，很可能下个月再被送回来。但如那位智者所言，这个message还存在一线希望，就是让0号层的工作人员发现真相，管理局号称不收16岁以下的小孩是谎言，让更多“外面的人”质疑管理局的行为。那么这个小孩的意义，就有点像电影《月球》（Moon）的结局了。但我仍然不乐观。为什么厨师所在的层，要叫做0层，而不是地面呢？因为这些“厨师”们，或者说管理层手下的“职业经理人”，和其他实验者一样囚禁在这个Hole中。他们和每一层的试验品有生态上的区别，却没有地位上的区别，都是奴隶。一旦从0层反叛，未必不会有跌到333层的命运，就像《Cube3》（异次元杀阵3）里一样。不过这都无关紧要。如果导演真的想谈小孩的结局，是可以多拍一小段收尾的。之所以电影在Message投递的那一霎那就结束了，因为Message已经传递到位了。Message的投递对象是我们，是观众。整部电影就是一个message，一个symbol，和剧中的小女孩，冻奶一样。电影观众才是真正的0层工作人员，是那位智者唯一寄予希望的对象。你品，你细品。最后，问题来了，你有没有为了冻奶上的那根头发，而动怒呢？有用3没用0这篇影评可能有剧透西班牙电影披着悬疑、惊悚的外壳去剖析历史和人性的表现张力惊人。如果阅片较多的朋友就会发现出名的西班牙电影大都是力图揭露人性的作品。最近在豆瓣大火的西班牙电影《饥饿站台》，也是不错的悬疑佳作。影片撒血到位，让我感觉一本满足。首先从电影架构上来看，其实是比较简单明晰的，整个影片都是围绕着一个“圆形监狱”展开叙述，这个监狱实行垂直封闭式管理，每个月随机更换楼层，一个装着豪华美餐的平台每日从0层往下传送，目的是为给每一层的用户提供必需的营养。理想的状态是每个人都可以分到属于自己的一份，但是实际上差不多到100层，分配到还不到一半的楼层处时，平台上的大餐已经被一扫而空，只剩下哐当作响的空酒杯和破盘子。从寻常的角度来讲，苦尽甘来是值得庆祝的。体验过底层的饥饿绝望的人，怎么能不在自己上升到高层时吃个回本呢？不管是谁，只要轮到了好楼层（更接近顶层的位置）都会毫不客气的糟蹋食物，并好像完全忘记自己曾经受到的折磨，自认高人一等。这个监狱的策划者是谁，我们无从知晓，他想让被禁锢在其中的人形成自发性团结吗？让那些痛苦却还是依旧自私的人们学会团结节制吗？实际情况并不乐观，影片的主人翁，一位自愿把自己囚禁起来的“反乌托邦”公民在第一次换到较低楼层时，就体验到没有任何食物的绝望，遭遇了同层囚徒的绑架，被称作“蜗牛”并且面临被食用的处境。可见人的生存欲望甚至可以战胜伦理道理，食人肉这个问题对于生活在太平盛世的我们而言似乎不值得讨论，可对于历史上的大饥荒而言，则是求生或者等死的问题。其实在影片中多次出现“蜗牛”一词，它也是主人翁最喜欢的食物。在西班牙美食大餐菜谱中，蜗牛是一道极为名贵的美味菜肴。尤其加泰罗尼亚地区出产的蜗牛更为出众。因为当地无论是温度还是湿度都非常适合蜗牛的生长。在圣诞大餐中加泰罗尼亚人必不可少的就是煮蜗牛。加泰罗尼亚人吃蜗牛不仅仅是因为它的味道鲜美，还有一种怀旧和感激的情结。借此猜测，导演想借助“蜗牛”这一点细节表现也是稀缺珍贵的东西，或者说是内心的欲望。同层囚徒称呼他为“蜗牛”，正代表着主人翁是救命稻草，代表主人翁此时是作为极为珍贵的食物存在。人肉在没有任何食物供应的情况下也是“蜗牛”一般的名贵，也应当被看做有品味的事情。人性的阴暗面说起来都是老掉牙的话题了，但是这是我们人类永远绕不开的，并且需要时常思考的一个问题。也许影片中仅仅只是展示了资源有限的特定情况下，人们的所作所为，而且这种“监狱”在现实中并不能实际运作，但是这个影片无疑起到了警示效果，也引导了人们去思考。人性的丑陋不会因为任何文学甚至科学改造变得不同，但我们的社会曾经有，今后也会有和主人翁一样敢为人先的勇士。主人翁敢从顶层向下保护食物的传送，保证食物不会提前被挥霍，保障底层住户的生存权利，对应的我们社会中无数的理想主义者愿意以他们的方式来让这个世界变得更美好一点。影片折射出的社会问题需要正视，生存所需资源有限，但是从王富贵到李小康，无一不在挥霍浪费，最终资源的衰竭会使得人类走向何处呢？这种让世界更加美好的尝试永远不会停息，但更多的人自认世界不会变得更好，便不愿去尝试，就如同“监狱”里的那些痛苦而又自私的人。正如鲁迅所说“勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。”到底是选择做勇者还是怯者是自己的选择，切不可怪罪于社会、国家，这是推脱责任的说辞，怯者像电影中以饥饿为借口杀人的囚徒，而勇士就如同那个激进的敢于改革的主人翁。确实是的，世界不会变得更好，但我们可以变得更好。因为主人翁的尝试，电影最后变成了开放性结局，我们之中的一些人所做的勇敢尝试也会让人类的结局不再只有一个badending。有用0没用0我习惯看完电影之后去豆瓣上看解读，毕竟以我的智商有些细节看不到。看到最多的一种观点是，小女孩不存在，奶冻被送上去之后也无人在意。这让以为是大团圆结局的我有点难过。开头男主想联合上下层的人合理分配食物，我立刻就觉得男主是"圣父"，这种人最大的缺点就是遇到伤害自己利益的事就会退却，果然，在他看到亚裔女人被欺负的时候并没有跳下去就她，这也会是大部分人的选择。他也只是个普通人，不想做恶又想活下去，当他跟黑人一起拿着棍子，下去一层一层试图说服他们禁食，公平分配，不听的话就暴力对待，这个时候他是弥赛亚还是魔鬼？监狱坑每一个月一轮换，这个月你是下层面对人吃人的恐惧，下个月就可能是上层人享受精致的食物。看似是下层人永远被上层人剥削，也说明了这种情况可以改变。人不一定永远都是上层人也不一定永远都是下层人。可能此刻我的想法跟男主一样"圣父"了，也确实只要人人都献出一点爱世界将变成美好的人间。改变不是自发的，女士。往往需要一些刺激情况才会改变。每一层的人都被男主和黑人威胁过，劝过，万一会有所改变呢。男主最后肯定是真的死了，但我也相信女孩真的是信息，她会带来希望，就像我们这个世界，总会一点点变好的。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透自从看不见的客人之后，似乎西班牙电影流行起来，近几年网上的资源蛮多的。本片从技术角度说，拍的挺粗糙的，估计制作费不高。但从思想方面说，像是一个寓言故事，内容丰富，可以让人联想很多。高层的人只顾自己的享受，中层的人只想着得过且过，满足现状，底层的人只想着活命，不得不自相残杀。而这些阶层每个月都可能变化，变了阶层的人心也变了，也不管其他阶层了。这其中即便有人想出办法改变现状，让大家都活下去，也总是得不到其他人的支持和理解。管理层不知道，也可能不想知道这些真相。他们可能觉得做了一大桌子美味佳肴，应该足够所有人美餐了。电影向我们展示了这样一个很残酷的世界。而结局则拍的不够清晰，这应该是一个缺点。下到333层的二人应该是死了吧，小女孩应该是不存在的吧，这个监狱塔应该还是这样的存在下去吧。。。。78分。©本文版权归作者阿涌青青岛所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透重口味电影《饥饿站台》，垂直版《雪国列车》，叠加版《寄生虫》，画面太过血腥，感觉晚上会做噩梦。想到博弈论中的囚徒困境的实验。所谓囚徒困境，指的是两个被捕的囚徒之间的一种特殊博弈，用来解释为什么在合作对双方都有利时，往往保持合作也是困难的。这是因为人性的自私，往往都会选择对自己有利的一面，反而导致两败俱伤。而监狱坑的囚犯们面临的问题其实就是一个多重囚徒困境，甚至是更加复杂的困境。在影片中，无论是身患癌症的伊莫古里，还是黑人教徒巴拉哈特，他们一开始都试图通过理性的方法以寻求合作的方法，来解决监狱内的饥饿困境。可问题在于——个体的善良在群体的疯狂面前，是显得如此脆弱不堪。最终，男主角被迫选择了用暴力这样极端的方法来破局，可以说充满着讽刺意味。他们成功了吗？电影给出了一个开放式的结局，但我倾向于相信，没有。格伦选择带进监狱的，是一本书：《堂吉诃德》作者塞万提斯，命运多舛，受过贫穷的苦，坐过牢，在监狱中写书。也正因为这样，他能够看到社会底层人的生活。格伦，他的命运，或许早在《堂吉诃德》中，已有预告。他或许不会成功，但无论他，还是堂吉诃德，都是高贵的。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这里只有三种人，上层人，下层人，在掉落的人。今天聊的这部《饥饿站台》，是我近期看过最优秀的设定类型片。当我一得知这部电影是《心慌方》和《雪国列车》的结合体以后，就迫不及待找来看了，而看完以后觉得，比《心慌方》更深刻，比《雪国列车》更残酷。电影设定在一个特殊的监狱里，这个监狱是垂直的，进来的人不知道一共有多少层，只知道自己所处的层数，每层牢房两个犯人。而整部电影的冲突来自于一个最简单的概念，饥饿。人类想要生存下去，食欲是占第一位的，民以食为天。而这个监狱的设定为，每层中间有一个四方的洞，每天固定时间会从第一层开始由一个平台降下固定分量的食物，每层停留短暂时间，逐次往下。电影的男主角叫格伦，他不是罪犯，他是自愿进入这个监狱的人，他的目的是进来戒烟。当然在他进来之前自然不知道这个监狱的秘密。他醒来的第一天，发现自己在48层，狱友是一个老头。老头显然是在监狱里的老油条了，老头告诉格伦，48层是一个好层数，格伦从牢房中间的洞上下望去，都是望不到头的恐惧。接着老头给格伦交代了监狱里规则，在同一牢房的两个人会每个月被随机换到别的楼层，如果狱友死了就换一个新的。接着牢房里的红灯亮起，格伦感到不知所措。老头却从容的拿起自己的枕头，跪在枕头上，守在牢房的洞边，等待从上层缓缓降下的平台。只是这平台上的食物已经是残羹剩饭了，老头毫不犹豫的捡起食物，狼吞虎咽起来。格伦作为这监狱里的新人，自然无法接受吃已经被94人吃过的食物，上面甚至还有别人吐的口水和恶意留下的屎尿。老人告诉格伦，他不知道这监狱一共有多少层，他去过最深的层数是132层，很显然，到那一层的时候，一点食物都不会剩下了。格伦问老头，你是如何活下来的，老头没有正面回答。可是不言而喻，格伦是老头的新狱友，则代表着他的上一任狱友已经死了。老头想必是靠着狱友的血和肉才活了下来。电影进行到这里，大致表达了第一层意思。监狱里存在两种关系，第一种是上层和下层的关系，这种关系是不可逆的，上层的人对下层的人存在一种天然的压倒性和优越感。就像这个社会的上层阶级和下层阶级，上层阶级享受更加优越的资源，而享受这些资源的时候，他们不会考虑底层人民的死活，他们无边无尽的欲望把自己盘中的食物吃干抹净，还要继续抢夺别人的食物。电影这一层表现的大概就是资本主义的社会准则。而第二种关系则是同一层狱友之间的关系，当格伦和老头在48层愉快的度过一个月后，麻醉气体在夜晚降临，他们的命运将被重新分配。这一次是171层，格伦醒来则已经被老头绑在床上，很显然格伦成了老头接下来一个月的食物。所以同一层狱友之间的关系，则是弱肉强食的竞争关系，注定走向自相残杀来保全自己的性命。监狱规定每个人进来前可以选择带一样东西，格伦选择带了一本书，老头则带了一把可以切碎砖块的刀。很显然在这样的环境里，书所代表的礼仪道德是无法打败刀所代表的暴力。尽管最后格伦反杀了老头，可他却逃不过要靠吃人肉才能勉强活下来，等待命运的下一次选择。这一次格伦醒来，33层，狱友是一个抱着狗的女人，她是这个监狱公司的工作人员，因为自己得了癌症，所以来到这里想改变监狱的生存规则。她说这里有200层，而准备的食物是足够这些人吃的，只要每个人只吃自己的那一份。她执着的在每次吃饭的时候，只吃一份食物，为下层的人分好食物，并要求下层的人也这样做。可是一天又一天，下层的人丝毫不会理会女人这种“圣母”行为。直到格伦实在看不下去，威胁楼下的人说，如果你们不照做，我就把屎抹在每一块食物上。很显然，格伦利用上层人压倒性的优势，才实现了癌症女食物共享的理想。这里大概就是电影的第二层意思了，从资本主义走向共产主义，实现公平分配，物资共享。在理想主义者的眼里，是可以和平解决这一切的，可实际上，没有任何一种革命不存在压迫。人类是具有贪婪和奴性的，当你的决策威胁到他自己利益的时候，他才会更多的为别人考虑。癌症女死后，格伦被分配到第6层，这一层不仅食物充足，且还能看到每道菜精致的摆盘。这一层格伦的狱友是一个黑人小伙。大概是受到了癌症女的启发，格伦想要反抗，他想要改变这里的生存现状，如果能实现公平分配食物，那底层的人也会有食物吃了。并且更重要的是，他要让上面操控这一切的人，看到这里发生的变化，成为一个反抗的信号，传递给他们。格伦说服了黑人小伙，他们制作武器，站上平台缓缓向下，如果下面的人听不懂他们的道理，则用武力制压。他们先禁止前50层人进食，从51层开始，开始分发食物，可是接下来一层比一层更残酷，尸体也越来越多。格伦和黑人小伙一直护着一盘完整的意大利奶冻，他们想将这份奶冻最后传递上去，告诉上面的人，人类可以控制自己的欲望，可以公平分配食物，人性不仅只是黑暗，也可以有闪光点。可直到食物发完，平台依旧在下降。格伦感到绝望了，200层，250，300，平台依旧缓缓下降没有停下来的样子。最后平台停在333层，到底了。这里藏着一个小女孩，到这里要说一下贯穿全片的重要人物，一个神秘的女人。她每个月都会坐着平台缓缓降落下来，监狱里的人都知道她在寻找自己的孩子，但女人每一次都会受到阻挠，而没法继续跟随桌面下降，在我的理解里，女人没有下到过最后一层找到自己的孩子。小女孩盯着格伦手中的奶冻，她饿坏了的样子，格伦还是选择将奶冻给小女孩吃，而小女孩也成为他们新的信息。最后格伦选择将自己留在最下面的一层，让小女孩跟随平台向上，给上面的管理者传递信息。而电影一再强调的信息大概就代表着，有人来到了最底层，并选择牺牲自己，把小女孩送上去，小女孩代表着人类的良知，也代表着男主最后的希望。电影到这里结束了，留给了观众巨大的想象和探讨空间。那个一直寻找孩子的女人代表着什么？我的理解是，女人代表了一种革命的先驱者，她一次次乘坐平台向下，也许找寻的不仅是孩子也是一种希望。她经过每层像是给每层人的一种启示，可没人愿意跟她往下走。这个监狱的管理者，为什么要这么做？很显然在这样的设定下，管理者也是一群实验者。与其说这是一个监狱，不如说是一个大型的人类实验室，测试人性的底线，测试人到底能有多贪婪和自私，把这些最丑陋的地方揭露出来。而他们究竟在不在意这些“小白鼠”的死活，我想答案是否定的。《饥饿站台》是一部高概念电影，用这样特殊的设定，揭露了人性和社会制度问题，观感刺激。这个社会真实的样子，就是无论是资本主义还是社会主义，在物质丰富的时候才能谈公平分配仁义道德。当你沦落为底层，成为物资短缺的那伙人，你所受到的教育和自信的修养，都无法阻止你成为人吃人的恶魔。而电影的问题也在于用力过猛，想要表达的东西缺少留白，都狠狠砸在观众面前，感觉就像着急上完课的老师，我就这么多内容，我都想表达，你自己消化去吧。可无论如何，这样的题材算是我最喜欢的题材之一，也值得我用两千多字写出来跟你们分享。公众号内回复“饥饿站台”获取电影资源©本文版权归作者卡肉艾伦德所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透对于西班牙的电影，大家并不陌生，给予大家的唯一一点感受就是西班牙的电影中，基本都是以悬疑和恐怖为主的，而这种恐怖并非是恐怖片的恐怖，而是悬疑背后所揭露的人与人之间的那种最为真实的感情。今天小编给大家介绍的一部老片便是西班牙在2019年9月左右亮相多伦多电影节的一部力作《饥饿站台》，其实对于这部电影，每个人看完之后都觉得该片的力度还是蛮大的。虽然该片尚未在国内院线上映，但是作为一部能在网络上看到的电影而言，已经是不错了，在这个特殊的时期，看一部这样的电影，无疑是一件好事。从剧情方面，其实它的构架是很简单的，从上一层、下一层这样的视觉切换，再现了每一层中不同人的内心世界和他所处的环境，无疑是一种剧情感的冲击。作为反乌托邦国度中的人们，总是希望自己能过得好一些，但是在现实面前，却犹豫不决。很多观众看完之后，说这部电影有一些bug是无法弥补的，但是在小编而言，这种bug更是构成了剧情的神秘，让人在看完之后觉得耐人寻味。食物，是这部电影中最基本的一个方面，而随着层级的下降，食物与食物链的关系在我们看来已经很明显了，无疑是彰显了人性的那种自私。结局的无情和仅存的善良，在人性面前真的是无尽的考验，让人看了之后寒心，这就是我们？底层，其实是这部电影最厉害的主角，但是作为主角而言，他又不能掀起任何风浪，人与兽之间的区别究竟是什么？还有那个神秘出现的小女孩，被人们所保护着，当然她也保护着自己。这一点不难看出人性的那种纠葛与矛盾了。整部电影中透着阴冷、严肃的一面，无疑也是对主角们最大的考验。这种垂直电梯的模式其实更是代表了，当一个人遇到一些事情的时候，或者在自己的命、情、理这三者之间选择的时候，终归会慢慢的撕下自己的伪善，从而使得自己的原有的高贵步步下降，如电梯般，直到降到连自己都不认识自己。《饥饿站台》没有停留，在人与人之间，故事给我们呈现的不是一个完美的乌托邦，想想，其实更是现实中的我们，要说这现实中是否有这样的所在，答案一定是肯定的。最后小编要说的是，我们在这次特殊的日子里，看到这部电影，其实我们应该感到一种生存的庆幸，且行且珍惜的同时，更是保留仅存的善意，不是吗？（本文由影评人高喜顺原创，未经许可，搬运必究。）©本文版权归作者高喜顺所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0《饥饿站台》又是一部西班牙的惊悚电影，之前对西班牙电影无感，直到看了《黑暗面》、《看不见的客人》、《活埋》、《机械师》真是拍案叫绝，之后又看了《吾栖之肤》、《当你熟睡》、《海市蜃楼》、《时空犯罪》等等。总体感觉西班牙电影特别能发掘人性的黑暗面，虽然看完让人只打冷战，不过在影视作品中看到人性之丑陋，我们也该觉得人间不值得。更要珍惜优秀的品格和身边的好人才对。这部《饥饿站台》的导演是新人，凭借此篇在第34届西班牙戈雅奖上获得最佳新人导演提名，该片还参加了多伦多电影节。而百度和豆瓣都没有该导演的更多信息了，可见真是不能再新的新人了。该片的设定我认为很新颖，工作人员所说的200层的垂直空间，每层关闭两人。有人是因为犯罪进来，有人是“自愿”进来为了自我管理。每天只有一顿饭，一台满是美食的传送平台从一层一直至底层供人食用。每月会无规律性更换楼层，谁也不知道被麻醉醒来后是往高处走了还是低至“地狱”。也许，上层的人按需食用不浪费食物，下层的人也有机会填报肚子，但看到后面，我个人认为，一开始食物的总量就不会供每个人都吃饱的。影片中的人们更是丑态毕露，有使劲吃的，有祸害食物的，还有就是吃不到的人，时刻做好准备进行人吃人的。边看边忍不住思考贯穿始终的体制与社会问题，如果每个人都能做到自我约束，社会肯定良性运转，可惜不是每个人都能做好垂直管理吗，上层与下层在素质和心态上也总归会有区别，上面不知道下面的疾苦，即便知道也是不闻不问，自私自利；下层更是只能靠自相残杀生存下去，即便有一天到了上层也只能报复性发展。按需分配很难，但做到按需索取也许并没那么难。改革很难，免不了采取暴力。讲道理很难，不如采取破坏手段。毛姆在《月亮与六便士》中写到“良心是心灵的守门人，社会要向前发展，就必然要制订一套规矩礼仪。它是我们心中的警察，它就在那监视着我们，不能违反。它是自我心中的间谍。人们想让别人认可自己的欲望如此强烈，害怕别人指责自己的恐惧如此剧烈，结果适得其反，引狼入室，而它就在那里监视，高度警惕，保卫着主人的利益，一旦这个人有了半点儿脱离集体的相法，马上就会受到它的斥责。它逼迫着每一个人，把社会利益置于个人之上。它把每个人牢牢系于整体之上。”来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透☐电影一开头就说到:世界有三种人，上层的人，下层的人，和掉下来的人。这三种人就代表我们在社会的地位。在站台上面的人可以放肆的浪费食物，中间的人也可以吃着残羹剩饭而生存，而位于底部的人则是要互相残杀吃对方的的肉才能生存，这种对比正说明了当今的一种社会现象，或者说是世界现象，也许这很残忍，但这就是事实。☐男主一开始在48层，然后一次在171层，33层，6层，位于底层的他固然有着很好的愿望，只要大家自发的吃好自己的一份，所有人都不会饿死，可人是自私的，直到他到了33层，就屎尿来威胁目的才达到，这充分说明了人性的脆弱，所以在这里最缺乏的不是食物，而是法律，一种让大家都可以遵守的法律，维持整个站台的运行。回想起我们所生活的社会，真的很庆幸有一套完整的法律，我们可以很安全的走到大街上，而不担心被别人谋杀。☐也许上面两种说法有些冲突，但我们既处于这个阶层的社会，不过还有着我们一定的生活空间。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透最近口碑很好的一部电影，昨天看的电影解说。发现看这部电影可以有很多的感受，你可以很震惊，可以很无奈，也可以很激动。震惊它如此直白，这不就是人类阶层生活的现实写照吗？我所在的层级决定我获利的优先级，决定我的选择权和选择范围，这就是规则，只能遵守，也只愿遵守，没有人想要尝试去打破，所有人都在按规则生存。不论底层的人经历过多少不堪，当他们变为上层时也只关心自己的眼前的利益；不论上层的选择是多么过剩，他们也不愿把资源留给底层。这个世界只有“我”，没有“我们”。为两极的观念感觉到无奈。底层的拼死命捍卫了他所想表达和传递的态度，结果在顶层的人眼里那根本不是你所想表达的结果，明明都是人类，因层级的不同变为了两种生物，观念不同，看法不同，他不可能真正理解懂得你所想，也就给不了你所需。激动的是仍有一丝希望。如果有勇气随食物台走到底，就有机会随它升到顶。但是风险很高，不知道会遇到什么情况，或许坚持不到底就“消失”了呢。映射到生活里，你是愿意按照天生的层级遵守规则过完一生呢？还是愿意找到机会承担风险去拼一拼？电影里有两个人跳出了规则，他们的结局并不好。生活里的你呢？敢尝试吗？生活里的我对着那一地鸡毛，突然来了高兴的劲。不是全然的绝望，一丝希望也是希望。既然选择跳出这个层级，就要承担起别人无需体会的种种不易，一切都是为了更好的。遇见了，就经历，承得过，就是赢。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透微缩滤镜下的世界编剧的野心挺大，想用一栋竖井模拟人类社会的运行模式。有限的资源，永远大于资源可分配的人口，以及自上而下的分配模式……问题来了：是否需要顾及资源分配公平？如何保证公平？堂吉诃德史前史堂吉诃德式的主角出现之前，竖井中并不存在“公平”意识；或者一部分人意识到了不公平将导致牺牲，但仍然视而不见。此时的人们处在“自我”的世界里，而非如我们这些观众，以上帝的视角纵观整个群体。当人自顾不暇时，自然意识不到有人正在因自己的行为而蒙难。正如老头所说，你只能期盼下个月被安排到上面，如果不幸处于底层，那就只能同类相残了。这像极了人类社会。如果你足够幸运生在富庶家庭，那么恭喜你，你或许可以无虞地过完这一辈子。但不幸生在了底层，那么抱歉，真实的社会也不会提供给你多少顺着绳子向上爬的机会。即便你有机会触及上流，有时也会被上流的一泡屎打回原形。而那些始终处于底层的人怎么办？只能穷人抢穷人，恶人杀恶人。改变命运，有时并不如励志故事想象得那么简单。共产主义的可能性如何实现共产主义？影片中分成了两派。一派比较温和，如原管理局职员、黑人智者，他们寄希望于人的”自发性团结”。这就好比让野蛮人变得绅士、让恶鬼学会用刀叉……古往今来被群嘲的“乌托邦”已经证明，根本没有可行性。另一派比较强硬，如中后期的主角，用武力强行分配资源，不听话就敲你脑壳（此处应该@历史上的诸位铁腕）。有一个细节很有意思，两个卫道士下降到96层，深刻贯彻“老吾老以及人之老”的美好夙愿，然而一旁的女人说：“反正他早晚会死，我会抛开他的肚子，吃你们喂给他的食物……”即便渗透力之强如苏联，也不会时时刻刻监视社会的每个角落。当纪律维护者暂时离开，掠夺总会卷土重来。这或许就是人的天性。食不果腹时总是有人铤而走险，而这种铤而走险也会被历史充分合理化，变成“逼上梁山”。共产主义思潮的盲目性最后说一个有趣的设定，关于主角为什么主动进竖井。开篇主角坦言自己想戒烟和读堂吉诃德所以主动报名，但他对竖井内的机制一无所知。如果撑过这段时间，说不定还能得到一个似乎蛮有分量的证书。世界上有多少人是怀着美好的夙愿和单纯的理念去做一件事呢？然而真正投身其中，往往又会发现事情并非那么简单。最初的那一批人是值得尊敬的，因为他们勇于探索一个迄今为止无人涉足的伟大领域。至于那些为了个人私利和逃脱罪责而混入队伍的，多多少少也污染了最初的纯洁性。如果你拥有崇高的理想，那么我不置可否。如果你为了那一张谋职的通行证，那么请三思。©本文版权归作者维拉角的采珠人所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透西班牙电影，一个不是很能理解的词，反乌托邦，不知道什么神人设计的“监狱坑”，男主为了什么证书自愿进到里面，可以选择一个物品带进去，男主带了本书。醒来后已在坑里第48层，同屋还有个老头，48层不错，因为食物是从中间的长方形天井一样的地方用一个站台从上至下运送，48层还很多吃的，男主从抗拒恶心到随遇而安，而每个月都换层却是如噩梦一般，因为下面的层数没有吃的，只能杀死室友吃尸体活下来，男主到了一百多层吃了老头吃了书总算挨过。男主后来遇到了曾经的面试人员，又遇到了大块头，想要平均分配食物留给下层的那些人，跟着站台下去，好容易活到最下面，食物明显是不够分的，也没想到居然共有333层。电影的题材创意我从来没遇到过，其中对人性的本质刻画也是十分深刻，人为食亡，欺骗暗算杀戮侮辱各种不好的词汇都可用在里面，却没有合适的词汇形容整部电影，哎，词穷，惊叹好看不足以。©本文版权归作者二哥家小妞所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透这是一部典型的反乌托邦片。看过大明王朝或者了解明史的人都知道，几百年前就存在的现象，一直到今天都还存在着。所以，未来社会真的是一片美好现象吗？一开头，厨师长便是给电影定了性。世界上只有三种人，上层的人、下层的人、和掉下去的人。不管你承认与否，我们都存在于其中的一层。不同的是，你不会那一天一觉醒来，就变成了上层人。影片也是很符合主题，由上而下的设置，即管理者——厨师——坑，上层的人永远不会关注到下层的人。也就是我们现在的社会矛盾。当你处在上层时，你可以谈一切，理想、抱负。当你处在下层时，你连填饱肚子都是问题男主和女管理身处于第六层时，女管理会把饭菜分成两份，然后叫下层的人同样分成两份一直这样传下去。“餐厅准备了200人份的食物，只要每个人按需吃，都会够的。”可惜，她忽略了人性，我在这上面谁管你下面的死活。我不知道当她在60层以下的时候，还有没有这个条件，让她谈她的理想。制度的缺失。不知道是管理局的人骗他，还是怎么回事，女管理竟然以为坑只有200层，实际上这个坑足足有333层。上有政策，下有对策？而男主之所以那么拼命把小女孩或蛋糕送上去，无非就是想证明，你们错了。上面的人，永远听不到下面的人反馈。当他们经历层层磨难把蛋糕送到厨师手中，也只是让他们以为蛋糕里面有一根头发导致没人吃。何不食肉糜？坑和厨房的世界是隔绝的，就像影片里从来没有出现的管理局和厨房的世界一样，是隔绝的。诚然，你可以看到像黑人一样，努力向上爬打破阶级的人，但是结果呢？只不过是被上层的人打下来而已。你以为这样的生活离我们很远吗？是我们不配拥有双休吗？每年那么多代表，他们到底代表的是谁？前段时间美国总统特朗普公开承认，富人确实有优先检测疫情的权利。纵观全影片，其实你可以发现导演还是给了一丝希望。无论是主角唐吉可德式的反抗、不畏死亡的亚裔女，亦或者是大智若愚的智者，他们的人性在这个残酷的体制下并没有被麻木掉。最后关于小女孩到底是不是真的？我觉得没有必要在这个问题上纠结，结局本来就是开放式的，你说小女孩存在，反对你的人能说出一堆理由，反之亦然。我们需要关注的是导演想传达给我们的东西——即对未来社会的思考。©本文版权归作者四月所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0整部电影的“自发性团结”这个观点我很喜欢，揭露人性，想想现实生活中真的不可能实现。但其实电影结局有点不够重量，开发式结尾的多种可能性，并没有让我感觉到震撼或者清晰的表达出足够分量的道理。电影中有句台词：“改变永远不会是自发的”，我一直不能完全的认同，直到看到一个影评,“好言相劝不如拉屎警告”，为什么在6层女管理员（原谅我记不住人名）不停的尝试说服下层人要按量取餐的时候，下层人不理解，根本不听，而当男主用“拉屎警告”的时候下层人立马表现出畏惧和顺从，下层人的奴性、惰性、劣根性，需要受到胁迫、压制才能改变。让我联想到《寄生虫》这部电影，你之所以是下层人，人家是上层人，不是平白无故、没有原因的，两者从本质上，从骨子里，不管道德修养、文化素质还是思想觉悟方方面面都是有差距的。但如果你可以做到自发地改变，那你已经慢慢摆脱下层人的标签，这也将是你走向更好地方的一个利器。影片中的垂直自我管理中心设置的意义，大概就是希望每个人可以自发地改变，那么才有可能实现自发性团结。©本文版权归作者看见沙漠下暴雨所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透一层一层的监狱就像上层阶级到下层阶级的迭变。资源就像是那一桌精美的餐食。越上层的人越有优先的选择权，吃自己想吃的食物；次之，吃别人剩下的；再次之，有的吃就谢天谢地了。我们常说“二八定律”，即百分之二十的人掌握百分之八十的资源，百分之八十的人分剩下的百分之二十的资源。社会就是个坑式监狱，不是所有人都有选择权的。居其位，“谋其事”每个月会换居住的层数，可能你会爬到你上面人的头上，多么幸运，这时大吃特吃，报复性的吃下满桌的美食。就像好不容易从小兵卒子熬到领导，这是唾手可得的权利，怎么经得起诱惑。不额外掠夺资源怎么能对得起曾经过往的在社会泥潭里的摸爬滚打。人性使然，人性经不住诱惑，尤其是规则允许的情况下。空讲大道理，不如结合奖惩制度实在曾经在监狱工作的女人在监狱里企图说服其他人按需进食，保证200层的人都能活下去，苦口婆心劝说了好几天，还不如男主以屎相逼。根据利益交换规则，光讲大道理没有任何实质的奖励或处罚，是极其无力的。男主居于上层，拉屎就会污染下一层人的食物，有利益交互显然更有说服力，下一层的人不得不听从。社会的垂直深度是一个人难以估量的在监狱工作了25年的员工，以为监狱一共只有200层，把食物按需分配就能实现共产主义理想。错了，经受社会毒打吧，一共比原先估计的多了133层，男主一行最后估计是一路捏了把汉，充满了对这个监狱一共有多少层的大的问号。没有下来过，永远不知道基层有多苦，每个人身处的环境导致了自己的认识是有局限性的。你以为一共200层最多了吧，实际有333层，远超想象。你以为现代化了，落后的地区的落后程度也不大，实则远超想象。信息是不对称的我认为最后的小女孩是幻想出的，真实的情况是奶冻被餐厅的工作人员拿到了。但是可悲的是餐厅的工作人员因为奶冻留下来的原因是上面有一根头发。我们推测餐厅的工作人员只负责上菜，其他的事情估计是由其他管理部门负责的。男主一行想向管理局传递信息的想法失败了，因为信息是不对称的，可能厨房经理和厨师们根本不知道监狱里的真实情况是怎么样。用当下时髦的话来说，他们只是个工具人。制作的精致的食物（对蜗牛那道菜的镜头特别能体现厨师们对菜品的追求是精益求精的）可惜进食的时候是那么不绅士，最后的餐桌是那么的杯盘狼藉，很荒诞，也很真实。©本文版权归作者萬里所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0求各位告知！！！！！！！！！！！！！！？？？！？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？！！？？？？！！！！！！！？？？？？？？？？？？？？？？？。。。。。。。？！！！！！！！！？？？？140个字，，，，！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！？？？？？？？？？？来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透求各位告知！！！！！！！！！！！！！！？？？！？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？！！？？？？！！！！！！！？？？？？？？？？？？？？？？？。。。。。。。？！！！！！！！！？？？？140个字，，，，！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！？？？？？？？？？？来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透每次遇到这种反乌托邦题材的电影，都是对结尾比较遗憾。无论是《雪国列车》还是《饥饿站台》最后的结局都比较潦草。可能是因为导演也没能想到一个更好办法吧。我记得很清楚的是那个厨师长因为奶油布丁上面的一根头发大骂所有人。更能说明，方向错了，无论多用力都是徒劳的。男主用棍子抡人的时候，很大快人心。但现实世界中，随着阶层逐渐固化，越来越少有人从底层走到高层或从高层跌到底层了。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透2019年，科幻惊悚电影《饥饿站台|Elhoyo》西班牙电影也是越来越好了~想法很好，开始思考体制问题了。但是吧感觉还是想的还是挺简单的，这也和什么共产主义没什么关系吧~其实想法是挺好的，不过这样的监狱不就是为了弄死人吗？333层，666人如果从100层往下假设就没饭了。。那每个月死个二三百人非常简单。。还有主动进来监狱的。。这点设计还是不太好的吧。讽刺社会？体制，1层的不也是囚犯。。。底层的人会一夜之间成为上层的人吗？哪里那么容易。。我也偏向没有小女孩，可能都是幻觉，那个蛋糕应该是送上去了，就是那个有头发的，反正剧情又点绕，看不看懂也没有什么关系，因为本来就是混乱的，半开放的结局怎么想都无所谓。因为这个坑就是个坑，没有原因，我只是好奇，这个女的从醒了以后就往下杀吗？杀到最下层？真是厉害啊~对于烹饪，我们是认真的！留下食物还能被发现，是有监控还是黑科技？没有苍蝇哪来的蛆，我就是随便说说~这个节奏让人想起《心慌方》，反正不合理的设定都不给你解释。开始我以为这是他爸爸~~（捂脸）~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~其实也不算是开放性结尾，也许只是因为编不下去了哈哈！---------我是充气泳池的分界线---------------推荐指数：★★★（6/10分），也许这些都是恐怖直播。©本文版权归作者阿喵所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透2020年第一季度已经过去了，但似乎什么也没做。过完年的时候还天真地以为这种被anti-social的日子持续一个月就可以结束了，等到如今连心中那种隐隐期待出门放飞的小心思也逐渐被耗尽。如果一定要说这个疫情对我有什么positiveeffect，那只能是我对这个世界给予了更多的关注。上周末，为了打发漫长的下午，我选择了西班牙电影《饥饿站台》。自从《看不见的客人》之后，我对西班牙电影赋予了很高的期待，而这部来自新人导演的处女作品，是鲜花还是鸡蛋并不重要，但它一定能带来令人惊喜的争议性和投影到现实社会里的思索。（剧透慎入）一个明为“垂直自我管理中心”，实则监狱的建筑物中有333层关押666个人（有人是因为犯罪进来的，有人是自愿体验），每一层只有一个房间关押两个人，中间是镂空的，有一个长方形的台子可以在各层移动，管理这座监狱的“管理局”每天会安排厨师制作精美且适量（只要不过度摄取，足够所有人）的食物放到台子上，台子自上而下移动，会在每层停留短暂的时间供该层人随意食用，但不可在台子继续移动时带走任何事物。有限的食物资源，在上层的人肆意享用之后，中层的人只能食用残羹冷炙，而下层的人可能连盘子都舔不出油水来。饕餮大餐显而易见，这是一部反乌托邦电影，每个国家都是一个“垂直自我管理中心”，无论是什么主义、何种制度下，理想和现实的差距都会最终产生上中下层不同阶级的群体，纵使管理局（映射当权政府，或者添一些信仰例如上帝）给予这个社会体制下的人们多么精美的食物（资源），优先获取的永远都是阶级更高的人（有钱或者有权），然而人们生而对饥饿（缺失）的恐惧令其总是摄取多过需要，男主所说的自发性合理分配食物也只能是堂吉诃德博人一笑。当然，处于上层的人若被分配到下层，也不会知道究竟哪一层是底，更不可能克服强大的自私天性去为下层人留饭。在这部电影里每个人都能看到自己眼中社会的片段，而我想说说几个抓住我的细节：1、能代表穷人发声的只有富人男主在管理中心中先后经历了低中高三种不同层级的生活：33层、48层：在48层里男主初来乍到，和老头每天过着读书、聊天无忧无虑的日子，在看到一个上层人掉（跳）下来的时候，室友老头和男主说上层人吃饱了没事做就会想东想西。在33层里癌症女养了一条狗，每天孜孜不倦地希望34层人为底层人民考虑留存资源，像极了中产阶级的一群人的发声，与其说是为了改变世界，不如说是为了体现自己是个有精神有灵魂的人；173层、202层：男主在这两层的生活是残杀、食人肉、数日子等待换楼层，制度规则的不公平也许只是闪过脑海的一个念想，无暇顾及如何改变，毕竟当务之急是维持生命迹象；6层：男主在这一层和黑人室友决定开始以暴力让下面的每一层人适量进食，然后被智者劝服改为“和平起义”向管理局发出诉求（这个诉求具体是什么并不明朗，这也是现实生活中很多抗议运动的问题，诉求的目的很模糊）。在这个阶级分明的世界里，其实一直都只被上层人玩转。所谓的自下而上向管理局的起义，也是男主身处上层阶级（6层）的时候才会做的事情，当他们一层一层向下传达自己的起义信息时，你会发现7-50层的人民因为剥夺他们的进食权而反抗（因为他们有体力或所谓的现实生活在中的权力和财力），再往下的人们几乎是给他们什么吃什么，让他们做什么做什么，200层之下基本就只有尸体了。当今社会不也如此吗？无论是打着代表底层人民的特朗普还是鲍里斯，都是生活在优越家庭的人，能代表穷人发声的只有富人，何其讽刺。2、以理服人的监护者是暴力6层的时候男主和黑人小哥打算用棍棒让下面的人们定量食用时，遇到了一名智者后，他们决定先以理服人，好言相劝，但之后的吐沫口水也终结于见血，人们听话服从也无非是忌惮于他们手中的棍棒。而现实中暴力可以有很多变种，身体方面的伤害和攻击，精神方面的折磨和威胁等，很多时候未必需要使用，但绝对是任何一种使服从的必备核心，至于以德服人、以理相劝，大概是不想让暴力裸奔有失大雅。智者的智言3、局外人的以为永远都是以为癌症女之前担任了25年管理中心的管理者，直到进来体验后才发现这里的真实生活是多么残酷，即使她是负责让这个体制运行的人员之一，也未能真切地体会过这里的生活，不仅是癌症女，未经过不同层级的人也无法理解其他层级人的生活，而监狱里的人对整个体制之外的管理局更是一无所知，他们不知道食物的准备人是谁，管理他们的势力是谁，整个监狱如何运行，才会愚蠢地认为把一个完好的布丁送上去就是表达一种信息，最终信息被错误的人（准备食物的人）错误地解读（因为有头发才没有被吃）。另一个方面也可以看出，准备食物的人也不知道体制内人们究竟过着怎样的生活。所以，不要对别人的生活指手画脚，不要试图猜测别的国家的人过着怎样的生活，不要羡慕或者批评另一种体制，局外人的你需要记住，你以为永远只是你以为，现实往往很惊喜（吓）很意外。看完电影再看看这个被新冠病毒笼罩的世界，用照妖镜来来形容这次的疫情再合理不过，照出了我们平静生活之下赤裸裸的“监狱坑”：1、每个国家，每个“垂直自我管理中心”中间的台子大小差别迥异：居高不下的致死率侧面反映出来测试剂的不足无法进行充分检测。一方面拥有8000万人口的德国拥有2.5万呼吸机，7000万法国人只能苦苦挣扎于平分5000万台。一个国家的生产力就是这个台子的大小，台子究竟有多大，岁月静好的时候是看不出来的。2、严峻之下被忽视的无声：疫情原因，最近香港的麦当劳决定晚上6点后不再提供堂食，对于我们这些不进麦当劳只叫麦麦送的人没有丝毫影响，但香港更多无家可归的人是靠麦当劳24小时营业生存的。凌晨过后，如果你还在街上游荡，会看到麦当劳里面坐着身上发出奇怪味道的流浪人，他们或是无精打采，或是神经兮兮，你会像《寄生虫》里的男主人一样捂起鼻子避而远之。如今夜晚堂食取消，是否会有人想知道这群流浪之人要去哪里，他们也许从未关心过自己是否会得病，就像新冠病毒在印度众多流行病中不值一提。上层的你是不会知道下面到底有多深，当台子下降到底层的时候，你看到的不是反抗、不是求生，更多的是沉默，是无声。3、有钱和有权的人优先享受资源：世界各地的名人和政要频繁曝出positive的检测结果，这背后是富人优先检测的事实，特朗普一面说有权钱的人不应该获得优待，但另一方面有承认生活就是如此。富人在呼吸机短缺的情况下可以花2.3万美元订购呼吸机，马斯克自己吹牛后产不出呼吸机，可以花钱买1255台捐出去，西班牙、意大利呼吸机的严重缺失让老年人不得不为年轻人让出份额。人对钱和权的渴望不是贪婪，也许是潜意识里对生存的储备。©本文版权归作者霍克尼的鸡蛋所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透其实我不认同有些人说这是一部反乌托邦反共产主义的电影，恰恰相反整个电影是一个实验，我感觉是管理层验证共产主义是否真的能实现而做的实验，那么他们就一定想实现共产主义。这实验之所以是一片惨状，是因为他没达到共产主义的一个最重要的标准——人们的思想和精神境界，若电影中的人们的思想和精神境界都如男主，那会如何呢？抛开假设，即使电影中只有寥寥数人坚持了为每个人着想，但电影最后还是留下悬念引发观众的无限想象……©本文版权归作者Master所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用3没用0这篇影评可能有剧透《饥饿站台》作为一部概念电影其设定是在一个架空的监狱坑里，所谓的监狱坑其实就是垂直的牢房。每层牢房住两个人，每个人进入之前都可以随意挑选一件物品带入，牢房中央是一个方形的大洞，这个大洞不仅可以让每层楼的人交流，每天所需的食物也是通过平台从大洞里运输。平台每到一层处绿灯亮起，然后牢房里的人可以有短暂享用食物的时间，但是是不予许私藏食物的，一旦发现就会升高或降低牢房温度。通常这种情况下，楼层排前的人可以吃到大餐，而往后的只能吃到残羹剩饭，100层以下甚至只能吃人或者被吃。而人物所在的楼层也不是固定的，每隔一段时间管理层就会用麻醉气体弄晕犯人，然后在进行随机的替换楼层。电影的一开场就毫不避讳的点明了主旨：这世界分上层人、下层人和掉落的人。这多么像我们所处的现实社会，关于资源的分配也是越上层的人越有优先选择权，而下层的人为了生存只能争的头破血流，主角更是在电影里直接展开对自发性团结性的讨论。当他身处202层时他完全没有选择的权利，甚至被所处的环境所异化，还记得他进来的原因是想戒烟和看完《堂吉诃德》这本书吗。当他身处33层时面对圣母面试官时说“改变永远不是自发的”，他能用拉屎在食物上威胁处在他下方楼层的人们，却永远没办法改变上层人的想法，因为不能往上层拉屎。而当他处在第6层时他便有了更多的资本去改变下方的人，去打破这个僵固的系统。《饥饿站台》最耐人寻味的设定便是生存是第一本能，文明到堕落的过程只要经历生命的考验，而它最成功之处便是引起了观众对理想与现实的思考。男主在入狱时带的是《堂吉诃德》，不仅因为男主性格与堂吉诃德有多番相似，小说《堂吉诃德》的中心思想也是理想和现实之间的矛盾。如果要说不足之处，可能就是这些探讨都太过直白。无论是台词还是男主幻想中老头的灵魂质问，“伟大的人如果有恶习那么他的恶习也大，富有的人如果不慷慨那么他只是吝啬的乞丐，富有的人只会拥有财富那他不会得到快乐，要懂得花钱，而且不能挥霍无度，要知道怎样合理安排用度”。观众不难就能看出导演赤裸裸的揭露体制、阶层、人性、资源分配等问题，但说的太透反而显得过于刻意缺少了留白的想象，对比那些暗喻高明的电影或许这也是这部影片稍显青涩的地方。最后说下333层的小女孩，网上讨论主要有两种版本，一种是说小女孩是亚裔女子进监狱后所生的并把她藏在最底层的床下，她路过各个楼层是为了给女儿找食物，另一种就是小女孩其实是男主的幻想。我可能偏向于幻想派，电影最后男主把意大利奶冻给小女孩吃了，而电影中段有一处是厨师长愤怒的拿着没被吃完的意大利奶冻质问各个厨师，或许开放式的结尾也已经有了答案。但无论如何小女孩还是意大利奶冻都代表了男主的信仰，成功打破系统的可能性微乎其微，但必须做出反抗，至少可以选择尊严的活着或者死去。作为西班牙导演的第一部作品，《饥饿站台》的灵感虽然可能来源于小短片《下一层》，但还是想说真是脑洞大开，在许多的设定上电影都创造了不少惊喜，还是非常值得一看的。©本文版权归作者一壶好酒配热粥所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0民以食为天，在道德面前食物微不足道，在行为原则面前食物似乎不值一提，在无声女把加强版武士刀递给男主时我想着他会爬到老男人面前痛陈其过，指责其行为的不齿，毕竟男主你是为了戒烟自愿进到这里来的啊，得有怎样的道德高度才会想着主动到这种修罗场来，但是呢，屏幕外面的人就这么鄙夷着画面里做了换成是自己也会不得不做的事，优越感就烟消云散了。改变从来都不是自然发生的，你却不会从自身内心开始，非要依靠外界来制造变化。顺便要用道德挑战一下人性么。©本文版权归作者隔夜茶所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透民以食为天，在道德面前食物微不足道，在行为原则面前食物似乎不值一提，在无声女把加强版武士刀递给男主时我想着他会爬到老男人面前痛陈其过，指责其行为的不齿，毕竟男主你是为了戒烟自愿进到这里来的啊，得有怎样的道德高度才会想着主动到这种修罗场来，但是呢，屏幕外面的人就这么鄙夷着画面里做了换成是自己也会不得不做的事，优越感就烟消云散了。改变从来都不是自然发生的，你却不会从自身内心开始，非要依靠外界来制造变化。顺便要用道德挑战一下人性么。©本文版权归作者隔夜茶所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透以下讨论仅代表个人观点初刷之后对其的评价是“差一点能拿国际奖项了吧”，在这里对影片的评价并不是褒奖，更多的是一些惋惜，因为不论是镜头语言的运用还是故事节奏的把控乃至人物情绪的安排上，都处处体现出创作者的用心，作为观众我首先对其的评价是认可的，真的是部值得一看的好电影。这部影片在网上被分类为科幻片，是因为他的场景设置，影片内的一些机制设定都非常的具有完美的实验性特点，且影片中监狱所有的设定都抽离出独特的概念化形态而存在，就像悬浮上下的巨大餐桌、纵深两千米的直立监狱存在、以及没有横向开门的三百多层单间和无从追源的惩罚机制。这一切故事背景的布局都非常的别出心裁，层数的差异正是一块块隔开囚徒同理心的变心板，在这样的死局中想要演绎一段故事确实要剑走偏锋，而其所带来的必然是别出心裁的审视视角；而影片中期剧情中出现的所谓“自发性团结”这一任务的是否达成则事关全篇的收尾是否完美；至于影片最终“信息”的传递是否真的成功，后续又是怎样，亦是创作者试图留下的悬念。然而即便具有如此强的科幻元素设定，可是初刷之后，整部影片给我了种“走歪了”的感觉，虽然整部影片对于社会层级、人性的利己与利他、声光控制乃至节奏把握都能环环紧扣的锁住观者的注意力，但是最终呈现出的“惊悚”成分要大于现实意义上的对人的思想上的启发。而这点，也正是私以为有所惋惜的一部分，至于为何说它被“惊悚”掩盖住了本因有的人性揭露与现实上的思索先放在下文分述部分详细讨论。总论过后我们不妨回忆一下影片脉络的一些分解镜头进而继续探讨，整篇设定建立在一个类似于习惯上认知的人类社会的环境下，存在着一个“垂直自我管理局”机构监管一座井深式结构的监狱。透过故事前叶的展开，我们可以随着主人公格伦的视角初步认识到周围的环境：单一的囚屋布局中心有着落下餐桌的方形空洞设置，每层可容纳两人的一致规格配置，而且没有桌椅「下文于此处有提要」，囚徒们在这里仅有的多样性在于他们入狱时自选的物品。除此之外的内容包含了两段监狱之外的蒙太奇影像，其一是间忙碌的厨房，所有员工都在紧张的准备食物，由后续因食物展开的故事很容易将囚徒的餐桌与这间厨房联系起来，⼀名年纪较长的管理者穿梭其中并监管着每一工序的进程，从他的眼神可以看出他对于要求下属工作方面一丝不苟，究竟是客人在他的眼里值得精心对待还是碍于管理与被管理间有信任的隔阂故而如此，这点难以定论，但是从影片脉络的一些问题的不断提出与格伦的任务线不断清晰，我们可以认定这段画面是可以解答一些主线问题的。例如“管理局究竟提供食物的时候究竟是什么样的态度”、“管理局对于犯人的处境是否关心”等；其二则是对格伦在进入监狱前所经历的面试过程的记录，从面试官的离奇问卷记录不难看出，对于管理局来说，监狱更主要的意义似乎是为了服务于某项人类学或社会学上面的实验安排，这也为后面剧情的推进与主人公格伦的性格上的独特性发展做了铺垫。格伦不同于被囚禁的其他犯人，他是为了达成某种社会成就而自愿进入监狱，也不难看出对于格伦而言，个体对于这个监狱的判定眼光并不同于其他人，在他眼中自己更像是参与了某种社会实验，如后面追求“团结”和“交流”的另两位启蒙者一样，他们都是主动“进入实验”而非“囚入监狱”的其他犯人，这一点至关重要，也是影片较悲观的一处解析，就是如果“自发性的团结”是最终目标的话，那么这个监狱则未曾有过任何趋向于这一结果的动作，因为影片所有的试图推动“团结”这一主题的角色都并非和其他囚徒相同，从为了戒烟自愿进入垂直管理中心的格伦到曾经的管理局员工伊莫古里以及监狱中所谓的疯女人米哈鲁，都是自愿进入这所独特的监狱，那么由这三位发起的改变是否真的符合“自发性”的成就要素呢？在第四十八层主人公与崔马戈斯往来的过程中，格伦逐步了解到了监狱井的一些基本的机制，崔马戈斯初次登场就给格伦忠告，不要与其他层的人交流，因为他们是上层人或下层人，“上层人”吃剩的（糟蹋后的）食物会落入下一层级，停留小段时间后餐桌带着残食继续下落，所有的私藏行为都被神奇的监管着。在朋友眼中这个机制的设定让人拍案叫绝，因为似乎反映出了现实的某种人际关系，在影片中呈现后更加能引起观者的思考。但是在我看来却是整部电影相当影响评分的第一个逻辑硬伤--一般映射现实的科幻影片必须在内构的整个世界体系中加入制衡元素，因为不论是反映现实还是对人性的探究都需要有来有往的制衡元素加入，然而这样重要的构成部分却没有体现在设定中，所谓的下层人没有努力的方式翻越层级壁垒，所谓上层人的没有任何需求依赖下层供给，再加上毫无逻辑的随机楼层分配制度，直接导致的结果就是“下层人”对“上层人”的剥削没有任何反抗的方式。这是影片中第一个逻辑上的硬伤，在此种情况下，除了沟通解决，剥削与被剥削没有任何可能达成某一方面认识的“一致性”出现，但是反观影片内世界的构建，确实也留有了“沟通”的可能性，这恰恰是创作者设计巧妙之处--井深式的囚间安排以及规格一致的空洞，使得短距离的沟通是可以实现的。但是此刻影片的主线任务尚未出现，我们姑且现将这结论搁置；接下来，主人公在48层第一次遇见了崔马戈斯口中的寻找“孩子”的女人米哈鲁，这个女性形象第一次出现想必有相当部分的观者对她的行为是不理解的，作为48层以上的人，带着伤出现在48层的餐桌上（想必经历了不少层的苦斗），坚定且寡言的从所有人都艳羡的上层缓缓下行，在崔马戈斯的口中我们可以得知，这个女性每月重新分了房间都会逐层下行，是为了寻找她的（不存在的）“孩子”。自从见到过米哈鲁，格伦对于环境的态度迎来了第一次的改变，从开始的对环境乐观探索与对制度的消极抵抗转变成为48层的既得利益者，和崔马戈斯一样开始日常的一面咒骂“上层人”一面羞辱“下层人”，对于落入48层的杯盘狼籍（既得利益）如崔马戈斯狼吞虎咽生怕少吃一口，即便餐桌下降还要紧追着唾上一口，这段镜头创作者用相当一组数量的蒙太奇镜头进行展示，最后的完整镜头中，崔马戈斯说明了他们即将在麻药的作用下昏迷，再次醒来又将随机分配到某个层级的房间，而故事进行到下一阶段，这个“适应了的舒适圈”便荡然无存。当格伦再次睁开眼睛，照旧的格局和物品陈设依旧如常，变动的仅是墙上的数字171。与他，他被崔马戈斯紧紧地绑缚在床上。接下来的对话对于格伦而言直接让他寒彻骨髓，崔马戈斯作为早已经历多次升降的前辈，对于墙上的数字代表的含义再明白不过--经过170层的风卷鲸吞，能到达现在他们所在层数的，早已不会存在“可食用物”（除了米哈鲁与恰巧落下的尸体）了，而崔马戈斯自知是个老人，而且过去的经验早已让他明白，人性在饥饿面前是如何的不值一提（他是对的），不得不提一句崔马戈斯所提出的条件就他们所处的环境来看的确是最优解，但是事实落在人与人之间就显得如此的残酷，无论如何，没有食物常人是不可能撑过一个月的（况且一个月后情况不一定会好转），这正是前文提及的第一个逻辑硬伤所致，底层的呼声只能是底层的呼声，而且不会有任何革命式的反抗得以奏效（此处是最有违平衡性的设定，然而也正因为如此，米哈鲁这个角色的存在才能成为合理，否则此处即为剧终），在格伦苦捱过八天后，崔马戈斯的饥饿也到达了峰值，准备对格伦下手了，他的计划是“不取性命（之所以如此不是因为怜悯，一是剧情需要二是分层后难保情况是否好转），保证两个狱友勉强活着到下⼀次分层”。崔马戈斯第一刀刚刚划下，恰逢米哈鲁一月一次的下降之旅，见到这幕，背后突袭，夺刀反杀，一气呵成之后将刀柄递向了松绑的格伦，格伦毫不犹豫的就冲向再起不能的崔马戈斯，连补数刀。这⼀段最有意思的地方在于创作者充分的调动了（或者说误导了）观众对于“杀人”进而“吃人”的看法：本身的崔马戈斯为了食人肉做了八天准备，如勃艮第焗蜗牛一样完成对格伦的诛心行为之后，观众早已在这一过程中将其形象视为极恶，然而突然地翻转是格伦持刀残杀了崔马戈斯，而此时观众的情绪仅仅反映为“除恶后的快意”，全然忘记之前对于这一行为的排斥，虽然是借了米哈鲁之手（包括吃人这种本身应令人反感的事，也是由米哈鲁所代劳咀嚼了第一口，并成功的将观众的视觉重点从“吃人”引向“救命”与“性暗示”），却没有任何人对于格伦的道德水准有任何质疑，不得不说这一镜头创作者确实用心良苦，也正因为如此，后来的格伦才能在个人层面杀人如麻却也能让所有的观众觉得他在做“舍己为大家”的善事。风波过后，正是崔马戈斯之死直接推动了格伦的心境第二次转变，由之前的“适应层级”转变为对于制度的麻木与倦怠，在米哈鲁短暂的照顾之后，故事中在剩下的22天里，独自一人蚕食着崔马戈斯的尸体一面等待着下一次分房。初刷看到这里时整个人都是非常压抑的，本身我的视角一直随着格伦，从48层的逐步沦落进层级舒适圈到骤然跌落到171层后，却又伴着剧情高潮迭起的进一步麻木的格伦推进，相信多数观众在这此刻所有的注意力都已经全然投入到影片的故事讲述中了，创作者在这一阶段到下一阶段的过度中加入一些稍温情的性暗示片段恰到好处的将观者的情绪调动好，同时进入的就是新的一个阶段--33层与伊莫古里的交集，带着宠物的伊莫古里对于故事进程的发展起到一个至关重要的催化作用，她是与癌症抗争了三年的前“垂直自我管理局”的工作人员，负责面试即将进入井深监狱的人的面试环节，十年前曾负责过米哈鲁，并且了解过格伦的相关信息，值得一提的是在她出场时与格伦的对话中我们能轻易的获得不少信息：首先在管理局眼中，监狱井并不是专为囚禁犯人而设立，其目的在于帮助⼀些在社会中无法实现团结的个人借助管理方式实现“自发性团结”；其次，伊莫古里作为前工作人员进入监狱井后立刻便失去了一切与上层沟通的方式，关于此处我有相当大的疑问无法解答，因为这说明与管理局本身的超自然性想去甚远，作为起码工作了十年的老员工，伊莫古里甚至无法正确的说出监狱内囚间的数量，那么每月一次的层级分配，识别生还人员的机制，以及尸体的清理和新人员的再分配难道都是由某种神力达成得吗？凭借着与伊莫古里的对话，整部影片的主线任务与格伦的宿命逐渐清晰--寻求一种方法让人尽可能不会饿死。但是与此同时影片的第二个逻辑硬伤也显现出来了，之前我们眼中，整个电影布局的设定是对现实情况的思索与对人性的反思，但是由于前文所述的“不制衡”这一机制存在，让我无法将监狱井带入现实模块中去进行思考较多的是危机中的⼈性观察⽽已，但是加上伊莫古⾥的这⼀些台词，却⼜使⼈不得不将监狱井看作是⼀个封闭的聚落模型，加上前⽂的讨论结果，最后让⼈觉得有些地⽅好像很值得思考，⼜总是找不到问题的所在（这⼀⽭盾对冲设置⾜以唬住相当⼤⼀部分观众将其奉为神剧）⽽产⽣疑惑，这⼀点就是“在内部环境⽆法制衡的情况下，将管理局与囚犯以⾮阶级的⽅式对⽴起来，⽤“管理局⽆法得知监狱内部情况”的⽅式抹杀管理局本身应当有的“⼈性”，致使监狱井⾃此形成⼀个完全封闭却⽆法内部守恒的封闭状态。在这种情况下，管理局的⼀切⾏为都被神化了，管理与被管理的阶级关系完全被抹杀，变成了神的恩赐，与⼈的贪婪，这⼀点在影⽚中有⼀处设定交代的特别明显，前⽂提要我专⻔写下过⼀句“房间陈设没有桌⼦椅⼦”，加上餐桌的⾼度固定在那⼉，所以这个时候我们才意识到，影⽚中不论管理局做的饭菜多么丰盛精美，但是所有的⼈都只能是是跪着吃饭。可能这也和后⾯智者的出现产⽣呼应（虽说是轮椅，但是智者也是全监狱中唯⼀⼀个做在椅⼦上的⼈，这点放后⾯再展开）。在接下来的镜头中我们能看到伊莫古⾥努⼒的使⽤“沟通”的⽅式试图使下层⼈和她达成⼀致性的利益关系，屡次的失败虽然未能促成⼩层级间的共识达成，却间接使得格伦的⼼境产⽣第三次转换--从171层沦落的“麻⽊不仁”状态转换为⼀种求索的状态，这是个好事情，当死局出现，主⼈公的思考⼀旦萌发就意味着故事即将⾛向⾼潮。格伦终于在伊莫古⾥最后⼀次沟通未果的时候加⼊了她的阵营，但是采⽤了另⼀种⽅式--威慑，他居于下层⼈的上层，所以他有⾜够的⼒量去威慑下层⼈，但是这⼀⾏为对于格伦来说只不过是权宜之计，他⾃⼰⾮常清楚他⽆法威慑到上层⼈，其⾏为在促成下层群众团结的同时也将⾃身层级彻底孤⽴出来，也就是说在他对下层进⾏威慑时，虽然促成了⼩规模的“⾮⾃发性团结”，同时也将⾃⼰孤⽴出上层的“惯例”与下层的“团结”，因此终究不是⻓久之计亦与影⽚主线任务相去甚远，中央集权式的独裁统治若不是发号施令者居于顶层（且拥有平均线以上的道德标的）那么这种独裁并没有多⼤的意义。故事进⾏到此处，每⽉⼀次的⽶哈鲁⼜途径了格伦的层级，有时候我会怀疑这个寡⾔的亚裔⼥⼦不过就是创作者为了破开⽚中⼀个个逻辑死结故意增设的⼀个⻆⾊，⽽这⼀次她的出现也带来了格伦下⼀次逢⽣的机会（同时推动格伦的⼼境再次改变），⽽⽅式就是抹杀了伊莫古⾥的精神⽀柱--腊肠⽝拉姆⻄斯⼆世。好在继承者还在，格伦在伊莫古⾥绝望⽽放弃故事主线的时候，继承了她的资源分配理念，结合⾃身开发的逐层威慑模式，在这个33层的阶段，对于监狱的饥饿问题格伦第⼀次做出来实质性的贡献。当麻药弥漫，再次醒来的格伦精神状态跌落到了⾕底，⼏经辗转的他对于墙上的202代表的意思再清楚不过了，好在⽶格鲁在前不久摧毁了伊莫古⾥的精神⽀柱，间接使得崔⻢⼽斯与格伦的故事直接被跳过（相信到了这⾥观众早已经适应了吃⼈与道德毫⽆联系这⼀设定，这也正是创作者另⼀巧妙的安排，⼜借⽶哈鲁之⼿解决了格伦在底层时的⽣存问题并且在观众⼼中保留了格伦独特的⼈性），现在格伦的⾯前，选择的道路仅仅是是否为了⾃⼰⽽吃掉这个可怜的⼥⼈（也算是他的朋友），这⼀段的镜头安排⼜⾮常耐⼈寻味：在影⽚前叶我们得知格伦进⼊监狱时可以挑选⼀件物品，如同崔⻢⼽斯的⼑（武⼒）、伊莫古⾥的宠物（⼈性）、⽶哈鲁的乐器（雅致）、智者的轮椅（尊严）⼀样，他挑选了⼀本书（教化），⽽在202层，⾯对着空荡荡的餐桌和伊莫古⾥的⼫体，镜头中的格伦先是痛苦的挣扎呐喊，在于饥饿的战⽃中⽤餐具残⽚记录着⽇期，最终他的⼼境达成了第四次转变--他先是吃掉了书（教化），接着掣出了崔⻢⼽斯的⼑（武⼒），开始依靠伊莫古⾥的⼫体度⽇。这⼀系列镜头展现的转变很有趣，格伦曾经想⽤书的⼒量征服持⼑的崔⻢⼽斯，却在环境的压⼒下险些被杀害，⽽如今⾃⼰落⼊曾经崔⻢⼽斯的⻆⾊，最终真的⾃⼰吃掉了书⽽拿起⼑去寻求⽣路，这⼀点很巧妙的既反映了崔⻢⼽斯当时所秉持的观念“饥饿⾯前⼈性不值⼀提”是正确的，⼜在⼀波三折的故事推进中使观众对于格伦的⼈性依旧保持信任的态度，相信⼤家此时的他的看法更多的事可怜这个⼈为什么要经受这样的罪，⽽完全忽略不论主动与否，这个⼈已经为了活着⽽⼆度吃⼈了！不过也正因为有着对主⼈公⼈性的保留，也使影⽚后叶格伦的下降之旅能顺理成章的进⾏。在⿊⼈巴哈拉特的⼿舞⾜蹈中，格伦在第6层再次醒来，身上缠着绳⼦（希望）的巴哈拉特对于这个楼层相当的满意，他不顾格伦像看待傻⼦⼀样的⽬光，苦苦哀求着上层的⼈拉他⼀把，在他与上层⼈的沟通中，他努⼒的投其所好，极尽卑微丑态（这⼀类的⼈性揭露在⽚中⽐⽐皆是，因与主线⽆关，故未多着笔墨），在上层⼈的⼀通戏耍之后，巴哈拉特不仅丢失了绳⼦并且险些丧命，失去绳⼦的巴哈拉特在屈辱与绝望中痛苦不堪，⽽此时的格伦则在思考着⼀个疯狂的计划--逐层下降去分配⻝物并最终随餐⻋上达0层。恍惚之间与死去的伊莫古⾥的对话中可以看出格伦已经发现了环境带来的两⼤逻辑硬伤致使“⾃发性”的团结在这样的环境中根本⽆法实现，从⽽得出“团结”不是⾃发的这⼀结论，加上之前拓展的“上层威慑”的成功实施，死局当中的格伦最终选择了孤注⼀掷的尝试。他给予了处于绝望中的巴哈拉特⼀个他⽆法预知成败的假希望，⽽失去绳⼦的巴哈拉特则仅仅的抓住了格伦提出的“愿景”，即使在下⾏过程中被曾经的友⼈借种族主义对其进⾏策反也未能动摇，此处亦是对⼈性⾚裸裸的⼀则剖析，但同时也是影⽚中⾸次提出“希望”的概念。在于巴哈拉特下⾏实施计划的途中，遇⻅了那位坐在轮椅上的智者（且不讨论“尊严”的概念体如何能够出淤泥⽽不染的保持本性在随机的层级分配中），智者本身便是⼀则信息--点明机制使囚犯不能坐着进⻝（管理局对于矫正⽅式的消极），同时给出了两则信息，为格伦的下⾏之旅提供了⽬标：⼀则是对于不同层级的⼈⾸先沟通要保有⼈的⽂明⽅式；⼀则是试图沟通管理局的⾏为不可能成功，但是可以试图通过符号式的⽅式（完整的奶冻）传递某种信息。在这⾥我个⼈其实有不同的看法，前⽂未提及的部分，分在在影⽚的36分与52分进了两节镜头：第⼀段镜头是⽩发管理员怒不可遏的端着⼀盘奶冻，斥责着周围站的笔挺的厨师，甚⾄从奶冻中捏起⽑发在⼏个员⼯头上进⾏⽐对；第⼆段镜头是勃⾉第焗蜗⽜的制作流程，制作者不仅⼯序严谨，⽽且连摆盘都⾮常考究。我思考过这两段镜头结合狱中故事的推进是否能够论证智者的赠⾔，答案是“管理局没有良知，但0层⼯作⼈员是有良知的”这句话对于格伦完全是误导！从伊莫古⾥这个前⼯作⼈员的⼝中我们已经得知，管理局对于被管理者的状态可以说是完全盲⽬的状态（虽然⽆论怎么去思考都不合逻辑，但是姑且在这⼀设定上进⾏推导），从36分与52分的两组镜头⼜说明了在管理局内，管理与被管理依旧存在，若不考虑信息的合理性，甚⾄可以认定0层的⼯作⼈员不过是连接“统治阶级”与“被统治阶级”（此处不是层级，是阶级）的桥梁，但是讨论到这⼀步⼜当头两棒紧紧顶到了之前提及的两⼤逻辑硬伤上（也正应为这⼀点，我相信创作者并不是故意想把电影做成开放式结局，⽽是逻辑上⽆法形成闭合结局了⽽已），于是智者对于管理者和0层⼯作⼈员的状态完全成为⼀种空想状态，毫⽆事实根据，但是我们可以从已知信息推导出管理局与0层⼯作⼈员对于犯⼈的态度，并不是如智者所⾔的“有良知”或是“⽆良知”，⽽仅仅是“⽆所谓”，管理局所做的事与关注的点与犯⼈其实毫⽆关系，他们所从事的不过是事物的分配，未有任何迹象表明影⽚出现的“管理局”仅仅是⼀座厨房，他们不过是管理监狱的⼀⼩部分⽽已，⽽镜头中反映出的他们对菜的态度，不过是他们着眼于⾃⼰所事的⼯作⽽已，最⼤的bug在于，如果信息真的有⽤，那么恰恰就不需要信息，因为1层紧挨着0层，那⾥总是有犯⼈的，⼯作⼈员如果真的有良知，那么只需要低头看上五分钟那么对于下⾯的情况便会有⼤概的知晓，如果连这样巨⼤的漏洞也视⽽不⻅，那么就算你站在他的⾯前⼜如何能唤起他们所谓的“良知”呢？所以此处的智者给格伦的也不过只是⼀个假希望，很有可能他也给过⽶哈鲁同样的假希望，所以才致使⽶哈鲁每⽉的下⾏（值得⼀提的是，36分出现的镜头恰恰在171层⽶哈鲁离去之后），也就是说，碍于封闭监狱的不制衡状态加上管理局的神性笼罩，智者看上去给予格伦的传信之旅了⼀个⽬标（朝圣之旅），但是事实上已经注定，信息终将被曲解，先搁置不提。且说格伦下⾏的过程中⻅到各式各样的下层⼈，他们也抱守着他们各⾃不同的携带物品，⼿持铁棍的格伦与巴哈拉特警惕的戒备着每⼀个⼈，对于不顺从他们“宏伟计划”的⼈毫不⼿软；途中遇到了正被施暴的⽶哈鲁，格伦⽴⻢⻜身援救，⾯对能击败⽶哈鲁（⽶哈鲁很厉害的）的敌⼈，影⽚最⼤的分歧点出现了，估计会有不少⼈纠结于“这⾥的格伦是不是已经死了？后⾯都是幻想？”，我也疑虑过这⼀点，但是我还是选择了跟随镜头逻辑不强加联系，那么如此⼀来，⽶哈鲁死去⽽格伦继承了她的下⾏之旅，是否可以将这个寡⾔⼥⼈的⽬的与现在的格伦重合？恐怕只能成为悬念；⽽格伦的继续下⾏最终真的在333层⻅到了⼀位亚裔的⼩⼥孩（这很神奇），到达这⾥，整部影⽚基本到了尾部，可是⼩⼥孩的真实存在显得极其突⺎。⾸先⼩⼥孩如果真的存在，那么即可判定伊莫古⾥的表述有假，因为她⽣前不仅说明了“监狱内没有16岁以下的⼈”⽽且还明确指出“⽶哈鲁没有⽗⺟没有⼦⼥”以及“我没有做过⺟亲”，同时在333层格伦恍惚间收到的诸多暗示中仿佛点出⼩⼥孩名叫“莱姆⻄斯”，⽽伊莫古⾥带进监狱井的腊肠⽝正叫做“莱姆⻄斯⼆世”，这就很难让⼈不将⼆者联系在⼀起，若⼩⼥孩真实存在，那么必定与伊莫古⾥有着某种联系，可是此处最⼤的疑点在于⼩⼥孩很明显是亚裔，从这⼀点看来⼜很难与伊莫古⾥建⽴直系⾎缘的联系，更加有可能与⽶哈鲁有关系，根据⼩⼥孩的形象推测应该在⼗岁作⽤，⽽这点与伊莫古⾥说的“⼗年前我⾯试的她”所吻合，那么时间节点上⼩⼥孩确实与⽶哈鲁⼊狱的时间吻合，如果那时⽶哈鲁就已经怀孕且由于管理局对于囚徒⼀⽆所知，确实有可能出现监狱中有⼗六岁以下的⼥孩的可能性，⽽伊莫古⾥很有可能⼗年前洞察了这⼀情况，甚⾄已经知晓⽶哈鲁准备给孩⼦起名“莱姆⻄斯”，⽽⾃⼰却因为癌症的原因不会有⼦嗣所以只能凭借宠物作为精神寄托并且因为愧疚之心而称呼其为“莱姆西斯二世”呢？是否也正是因为这点，米哈鲁才会杀害莱姆西斯二世呢？那可能就要看各位看官的各自理解了，若如此则结局达成happyending，即“在鲜活生命信息的刺激下管理局不得不重视监管工作并非仅仅提供食物”，最终物质供给加强但是“团结”不能达成，虽然争斗依旧存在但是增加的物质可以多供养几层，人吃人在底层仍会存在，然而剧情中未有明确表露的我不做牵强的联系。但说第二种情况，小女孩的存在仅仅是格伦朝圣的下行之旅终点的幻觉，因为崔马戈斯说米哈鲁下行是“找孩子”，所以在格伦临死之前产生了依照米哈鲁形象诞生的孩子的形象，而这一切幻想的起点在于米哈鲁被施暴杀害时，势单力薄的他和巴哈拉特其实并未全身而退，有可能他们已经死在了那层，或是带着致命的伤勉强到达底层，产生了小女孩的幻觉，如果要支持这一结论的成立我们可以用“留下了奶冻却没有变冷或变热”来支持，那么其实最终格伦与巴哈拉特就并不能达成任何“信息的传递”行为，有悖于故事主线安排，那么在小女孩为幻觉成立的情况只剩下一种，为了支持格伦护送奶冻，巴哈拉特确实是牺牲了，拼死救出了濒死的格伦，格伦在濒死状态下到达333层，幻觉致使他见到女孩，并且最终将奶冻与小女孩作为一体的信息送达了顶层，自己却油尽灯枯随着崔马戈斯离去，而管理局则收到了一盘奶冻，在漫长的过程中不知落上了谁的毛发，白发老者误以为这盘奶冻被退回是因为这点瑕疵，所以仅针对瑕疵对厨师们大发雷霆，badending达成，信息的误解证明了“不同层级间的协同况且如此惨烈，不同阶级间的沟通毫无可能”，如此，即便再多的下行者存在，依旧无法达成“团结”，因为没有另⼀个可以守恒的应对他们团结的某集团实现共处与对立统⼀体中。话讲到这里我可以更加直白的说明为什么“差一点能的国际大奖”，这是一部非常优秀的惊悚片，对于极端人性的拷问也可谓是一针见血，诸多任何人性要素的杂糅并不会让人有任何唐突之感反而能使多数观众推人及己进行带入剧情，在一些节奏和镜头的处理上面也非常考究，尤其是对于格伦化解困境却保留人性的片段设定完全做到了“使观众按照编剧思路走”，这都是整篇展现出的优秀的地方，确实辟出自己的一片天地；而其瑕疵也异常坚固，两大逻辑上的硬伤致使现实意义上的探究荡然无存，神化的管理局使得影片中一切对主线的探究全部变成朝圣之旅，局限为单向的施恩与局限为单向的威慑可能，合力促使了层级间的矛盾不可调和，使得影片最终并非是“想做成开放结局”而是“不得不加入混乱的悬念元素使其看起来像开放结局”，这也是看到最后而让很多观众陡然摸不着头脑的地方；全篇设定的主线围绕着格伦的不断经历过程，辅助性的隐喻元素相当的多，非常容易使人在追寻创作者设置的问题往回追寻时陷入一些细枝末节而忘记把握故事的主线，这也同样是我初刷后遇到过的问题。在一个机制设定便使人跪着吃饭的环境下，在一个你注定要吃随机数量的人的剩饭的情况下，你不能反抗上层，不愿与下层沟通，同时在无良知“神性”的笼罩下，你的朝圣终将无法上达天听亦或是被曲解...为了剧情需要的绝望诸多的要素被不断的叠加，最终使得剧本成为死局，在这里我可以用一切已知的设定去推导完美结局：假设管理局有良知，假设所有成员都拥有同样的道德水准，假设⼀切肤色种族性别文化的差异性都不存在，而且新进成员都能立马与格伦保持一致，格伦会怎样做？当这一切在格伦决定采取行为后都达成一致，格伦一路下行没有任何阻碍，格伦成功遇见米哈鲁并与其一同下行，然后三人一同到达了333层遇见或不遇见小女孩（其实不重要），然后顺利的传达了讯息，然后信息完美的传达到了管理局，有良知的管理局没有曲解任何信息，然后呢？你是否忘记了他们本身是囚犯？团结起来的囚犯难道会被无罪释放吗？不，不会的，完美结局在影片最初就不存在，因为可能被释放的人仅仅只有那些自愿加入的，监狱本身就是监狱，换言之，最最完美的结局，也不过是监狱井管理模式被废止，囚徒们杯换⼀种形式监禁而已，而格伦的一切努力目的也仅仅在于此，就是让被囚禁的人不会饿的丧失人性而已。因此整部影片在我眼中才会如此“可惜”，如果死局少些，逻辑上通顺些，可能真的能成为神剧也未可知。©本文版权归作者第十层的金丝雀所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0那么多影评都在做深度分析，我就在想，一个科幻题材的电影，没有把电影背景设定做完整，只用视听冲击？就算是科幻电影，也要构建一个有序的社会吧……我也不很懂，科幻片细节不重要的吗……星球大战骇客帝国不都是包装的从头到脚指头男主来干嘛，戒烟？读书？一个登记时一紧张就要抽烟，抽烟就停不下来的烟民，进坑以后完全没有表现出来任何戒烟的不适？（问号脸）来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这是一部虽然我没看懂但是我也不敢看第二遍的片子，可以算是我看过的最恐怖的电影了。那种压抑、血腥的心灵恐怖，给人的震撼和警醒都是重大的。一开始我觉得这可能是一部揭露人性的电影，但是看到后来我觉得，这部电影讲了太多的东西：阶级、资源分配、利己主义、社会监牢……上层人肆无忌惮，下层人互相残杀，为了生存人们变得丑陋不堪，适应了规则之后又反过来把自己的行为归咎于规则的不公。然而这样的规则却无法被打破，上层人安于现状，下层人无能为力，以至于只能陷入无尽的轮回。影片最后的小女孩是否存在可以说是最难理解的部分了，我比较倾向于小女孩是不存在的，而楼层也没有333层那么多，只不过是为了呼应人数刚好是666。布丁被送上去之后却被厨师以为是因为有头发而无人食用。可能是这个结局过于压抑了所以才插叙在中间吧，让观众对于结局抱有没那么消极的态度。总的来说是一部很好的片子，主角每次往下看楼层的时候我都会起一身鸡皮疙瘩。这部片子也让我重新思考，社会是否真的会有按需分配的那一天，如果那一天真的来了，是社会的进步还是倒退呢？来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透“到目前为止的一切社会的历史都是阶级斗争的历史。”（《马克思和恩格斯选集》第一卷第250页）这是一部内涵深刻（很烧脑）的反映社会阶级的电影，同时也是导演拍摄的一部悲凉的处女作。虽然这部电影被披上了“垂直监狱”的极简外衣，但骨子里对阶级社会的隐喻却并不少。首先，人们每天的兴奋点，就是每天的那顿饭。然而吃顿饭可不是那么轻而易举的，除非你被分配到垂直监狱的较高层。否则，等待你的便是残羹剩饭、暴力对抗与血腥屠戮。正如影片中老狱友所说，这里只有上层人、下层人和掉下去的人。高举武士刀的狱友善良的男主起初带着书本，抱着进监狱锻炼自我，渴望拿证的心态，（后来证明是飞蛾扑火、自投罗网、引火自焚）强行在一个弱肉強食的监狱中保持善良，妄图打通上下层，结果再也没有出来。这说明在阶级固化的监狱里善良是行不通的，更可怕的是，一厢情愿的善良只会加倍衬托那份凄凉。无法描述毛主席曾明确地指出：“阶级斗争，一些阶级胜利了，一些阶级被消灭了。这就是历史，这就是几千年的文明史。”当然，在男主这里，文明只存在于顶部的楼层。在没有资源的底层，赤裸裸的现实是，不是你吃人，就是你被吃。影片中唯一的希望在于下层向上传递的信息，也就是大家看到的传递完好无损的奶冻。怎奈，个体之间都很难做到的互相理解，阶级间的鸿沟更加难以逾越。失之毫厘，谬以千里，阶级之间的对话最终被头发丝终结，也是可悲可叹。该影片是那种可以带给观影人深深的思考的佳片，在接近结尾处那无以名状的寒意，同时那种无奈与悲凉也油然而生，引导人们寻求解决问题的方案，总之是难得的好片。以下是导演的解读这是一部很难的电影。当观众离开电影院时，我希望所有的问题和观察都能留在观众脑海中，引发讨论、辩论和思考。我不想制作小册子来说教，或试图向观众灌输思想。我们从电影中推断出自己的问题，但不去评判，或提供奇迹般的解决方案，因为根本就没有。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透摆放食物的平台无限下降给人一种垂直监狱就像是一个无底洞的感觉，而监狱里的人似乎永远也无法走出去。1、管理者的失败垂直式的管理体系导致身处上层的人贪得无厌，身处底层的人民食不果腹，终日惶惶度日。患癌管理员负责面试每一个入住监狱坑的人。面试时询问对方身体状况，甚至连饮食喜好都囊括在内。自以为对监狱坑了如指掌的她告诉男主监狱坑只有200层，而当她与男主轮换到202层时，她才知道监狱坑超出了她的想象范围。2、英雄人物的陨落。患癌管理员、男主以及黑人狱友在监狱坑中充当着英雄人物的角色。患癌管理员是第一个用行动帮助监狱坑的人，她尝试说服下一层的人合理分配食物，下面的人无动于衷。而当男主威胁说弄脏饭菜时，下一层的人终于妥协。可是最后当她发现自己轮换到202层后，绝望让她选择了自杀。男主从202层轮换到第6层后遇到了黑人狱友，他们自愿下降并通过分发食物解决监狱坑中食物分配不均的问题，遇到智者之后，他们找出了一份奶冻并以此作为传递信息的关键载体保护到了最后。等到了333层黑人狱友与男主相继死去时，监狱坑中为数不多的想带领大家自救的人便不复存在。监狱坑中不会再有人愿意以集体利益为先，为了大多数人去牺牲自己。3、内部人员的分裂一次反抗最需要的就是团结。即使在食物短缺，生存艰难的时候，监狱坑中的所有人都没有哪怕一次团结地对外反抗。上层人瞧不起下层人。处于上层的人选择多吃积攒体力，虽然大家都知道上层的人不会永远处于上层，但是只要他们还在上层的那一刻，他们的眼里都是瞧不起下层人的。老头最开始处于48层时看不起下层的人，言语中充满不屑。带绳子的黑人想让上一层的人帮他上去时，上一层的人假意相助，实则是想看他的笑话。底层人民分不到一丁点食物，要么自杀，要么杀死同一层的狱友，要么等上层的尸体掉下来。老头从中层换到底层后将男主绑起来，准备以吃男主的肉为生。而男主与患癌工作女从33层轮换到202层时为了生存吃了患癌管理员的尸体。4、信念与希望的破灭小女孩其实并不存在，她只是男主临死前幻想出来的。小女孩的身上寄托着男主的两个希望。第一，男主本性是善良的，他在得知亚裔女的故事后一直想帮助她，当她从患癌工作女的口中得知亚裔女只是一个疯子，并且监狱中并没有低于16岁的人时，他不相信也不愿意相信，所以小女孩就像是他寻求心理安慰时所幻化出的一个形象。第二，男主与黑人狱友从第6层下到333层的时候无论是肉体上还是精神上都已经接近死亡，小女孩代表着他最后的希望与寄托。而当“奶冻”这一关键信息传递到外面的人手里之后。厨师的反应只是基于菜品本身的反应，管理者根本无从得知。5、内外部人员的沟通不当监狱坑所采取的是轮换制，上下层的人会定期轮换。这些负责转运的工作人员是掌握第一手消息的人，他们也最有可能向上层管理者反映这一情况，但是至始至终他们似乎都只是完成了自己的本职工作。患癌管理员与厨师也是完成了自己的份内工作，但是对于监狱坑里面的真实情况却并没有那么了解。©本文版权归作者莺时信箱所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0人性，数十亿的现存高级动物可能对这个词越来越陌生！人是人，动物是动物！男主却在人和动物之间徘徊，不能摒弃动物的属性，杀人吃肉生存！另一方面又想做人，内心备受煎熬折磨！其实我不太想讨论监狱的那些动物如何如何，因为他们不是人，这里没有人性等等方面可以值得讨论！唯一可以值得深思的是，男主在人与动物之间的徘徊最终在监狱底层结束！选择了人！选择了做一个有尊严的人，获得自我的救赎！选择永远留在了这里！当然每个人都有选择！来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透久仰大名，前天终于看完了，其实我挺喜欢这种类型的电影的，主要是喜欢人性被考验的样子，哈哈哈，但是也很喜欢《犬屋敷》那种看似变态其实温情的类型，所以我总结，我应该也是心理有点变态但是潜意识还算善良的吧，哈哈哈。说回正题，这个电影按近几年的套路，感觉还挺新颖？反正我感觉很久没看到这种类型了吧，见识短见识短，但要真让我说出他有什么内涵隐喻，我还真的不太会挖掘这种东西，看了大家的影评之后呢，大概倒是有点理解了，原来是酱紫啊的恍然大悟，哈哈哈。我觉得最赞说的那个代表信号的奶冻被送上去后被厨师长认为是有瑕疵被嫌弃了，小孩只是幻觉，男主并没有成功的说法挺赞同，怎么说呢，很绝望，但这种绝望很真实，或者说，我挺喜欢这样的绝望。这个电影有一点挺像《心慌方》的，一丢丢。我给他三星半也是因为我觉得他没讲齐全，心慌方也是一群人被困在随机的空间，但是通过大家的对话、记忆的闪回，基本能知道这个立方体是人建造的，建造的目的也许是实验人性或者别的，也算是有个说法，虽然最后也是开放式的结尾，但总体来说还是有头有尾的。反观饥饿站台呢，里面也安排了一个工作人员进入内部，但她提供的情报，我感觉只有站台上的东西是每个人最喜欢的事物，还有哑女的来历这两点有用，别的什么楼层啊工作机制啊，她完全没说啊，就这还工作了25年嘛。还有一点呢，就是这个电影没有让我爽到，按道理来讲，这种类型，你要不就血腥到底，要不就牛逼到底，心慌方最后也是给了人一丝希望的。但是这里我觉得完全没有希望，甚至于开始思考如果自己进去要怎么办带什么，电影给我的感觉就是毫无胜算。男主刚开始进去的时候就有点圣母了，经历了一系列的事情还知道了女主的真实来历之后我以为会好一点，没想到最后还是败在了女主身上，这算什么救世主？或者说，在站台里面如果想当救世主，是无法用善良救赎去解决的，粑粑拌饭更能帮他们达成目的。而男主最后选择了拿上武器去威胁人们平均分配食物，他就应该有势如破竹的勇气去面对即将到来的挑战，而且前50层他们也是打爆了一些人的头才得以安全下去，怎么到女主这边就又心软了呢，无法理解，老黑还因此受伤死亡，更加不值得。当然了，其实男主不去救女主也一样会跟那俩男的发生战斗，就是希望男主冷静一点，狠一点。开场的老头应该算站台里面大多数人的代表吧，习惯并适应了这个环境，割男主肉的这个决定既心狠又科学，毕竟在男主老黑下降的时候，从100多层就开始人间炼狱了。但这种人很明显也当不成救世主，他们不会想着改变，其实我也是这种的，习惯性的逆来顺受，而且就算男主出现跟我说可以平分食物，我也许也会先看别人的反应，随大流。当爱狗女士因为癌症进入站台，想要改变这里的生态系统的时候，我都没觉得会有什么改变，主要是这个女士看起来就是不知道世界险恶的样子。她把站台内想的过于美好了，而男主因为经历过第一轮所以一开始并没有理她，但是后来也算是被打动吧，而且男主一开始也曾劝过底下的人少吃一点，但是他们都没有想到，爱狗女士的内部消息200层，还有男主的大概计算250层，都是错的，最后男主和老黑一共下到了333层。话说这个数字，是不是也不太吉利。333层，不管怎么分配其实都是没用的吧，但是如果进来的时候不选蜗牛，大家都选大碗炒面呢？是不是能稍微够一点，还有像老头那种因罪进入的人，有没有资格选自己喜欢吃的东西呢，如果没有，那肯定还是不够的，所以这个站台本身也没打算让人们平均吃喝，如果不死人，怎么进入新的人呢。但是随机分配楼层这一点，相对来讲还是很公平的，老头去过低层也去过高层，如果不是男主光环大概就能顺利出去了，所以说，我感觉这个站台根本也不是什么对人性的实验，人性也根本不值得实验，那电影到底要表达什么呢，恕我愚昧啊，我也不知。如果说他要表达阶层，我觉得大家都是经历过得人，哪层都去过就谁也别嫌弃谁，粑粑都能吃上，只是时间问题。话说厨师他们，不知他们知不知道自己做的食物是给谁吃的，以什么方式吃的，他们只想做出完美的菜肴，如果他们知道站台的情况，却完全没有想拯救他们嘛？还是说他们知道，但是并不在意呢，比起人命更重要的是菜品的质量？啊，总的来说吧，我的脑细胞也看不出太深奥的东西，电影设定还是蛮新鲜的，单独作为一部血腥惊悚看也可以。有用0没用0这部电影深刻的验证了一句话，处在最下层的人是没有话语权的，甚至什么权利都没有。只要比你高一级，那就是你无法摆脱的束缚，你将永远处于劣势地位，任何人都有可能会踩在你的头上。但是也可以从另一个方面看，下层的人为了活着，必须忍受，只有忍受常人所不能忍受的，才有可能让自己处于优势地位，不至于被活活饿死，所以，也启示我们，要努力往上走，哪怕风雨兼程，哪怕前路布满荆棘，也要一直往前走，因为只有走到别人前面，你才会有更多的选择和话语权。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透哥们的强烈推荐下各种找资源~由于推荐的太强烈导致预期过高一直没啥触动。感觉有点像老早看的大逃杀，都是通过新颖的情节，血腥的视觉冲击反应社会问题。另外也可能因为台词比较直白，基本上电影要表达的东西所见即所得，就像那老头的口头禅“显而易见”，并不需要太多思考。直到一个情节触动很大。因为布丁上出现了一根头发丝，领导很生气，厨子们很紧张...整部电影映射出一个小社会，管理者制定了由上而下的社会资源分发制度，社会参与者位于不同层级，都在最大程度的索取自己的资源，上层的任意索取及挥霍导致了底层的资源匮乏。观影者的角度在个体上，也对个体的体验感受较深。所以我们看到了制度规则造成了分配不均，层级间的矛盾，杀戮，人吃人等等。但作为管理者们看到了么？他们也许只了解到上层的生活状态，一个个的酒足饭饱思淫欲~管理者也确实在他们的认知范围内尽职尽责，做最美味的食物，最严格的品控，打造最“精致”的站台。但他们对制度底层的生活状态并不了解，一切也就都是徒劳。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透《饥饿站台》1从前听过一个故事。天堂和地狱的客观环境都是一样的，都是一口大锅，锅里煮着美味的食物，每个人一把特别长的勺子。天堂的人用勺子互相把食物喂给彼此，大家都吃的很好。地狱的人各自抢着喂自己，结果谁也吃不到食物。这是基督教的天堂和地狱。2佛教也有一个地藏王菩萨的故事。地狱里面烈火煎熬，不论阎王恶鬼还是魂魄都受这种煎熬。只有一个地藏王菩萨感到无上清凉。因为他成佛了。成佛，就是心境变了，认识到世界的一切都在变化的真理，不再因为变化而苦恼。既然认识到没有永恒的存在，就没有什么可以失去的东西，同时也得到了整个世界。这就是无上清凉，这就是解脱，开悟，无上清凉。3最后主角剩下一个月在6层，完全可以在现有的情况下轻轻松松的度过，然后拿到所谓的文凭。但是他放弃了现有的资源，探索一条内心良知的路。就像是普罗米修斯一样，当你选择给人类带来光明的那一刻，行动的那一刻，使命感就贯穿了整个身心，立地成佛。苟且可以偷生，燃烧或许就义。懦夫和英雄就在一念之间。生命的延续或许是灵魂的死亡。肉体的消亡或许是精神的永生。生存还是死亡，这是不是一个问题，而是一个选择。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透每个人其实只要都少吃一点就可以了，人性的扭曲。在那个时候只有生与死命运和生死息息相关，只要你的层低点哪怕是一点点都关乎到你是否会活下去在大家都争生死的时候人性其实就暗暗的显示出来为了能够活下去可以不惜一切甚至人吃人。整个监狱没有最底，但在最低层的那个人终究会失去，但如果每个人都够仔细想想仔细分配那么我觉得整个监狱中的每一个人都能过和平活下去。©本文版权归作者奶酪芝士所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这部电影一开始就明确了政治隐喻，告诉了你楼层的含义，告诉了你食物的含义，也告诉了你男主的理想主义。理想始终是理想。一开始男主以为的监狱坑不过是一个可以放松的地方，他来只是为了戒烟以及看完一本书。当食物来临时他嫌弃食物是残羹剩饭，不吃，也对狱友老头的做法很不齿。两天后他忍不住饥饿，终究还是吃了别人的剩饭剩菜。这期间他遇到一个亚裔女人，为了寻找儿子自上而下来。直到有个人忽然从上层坠落溅了他一身血，他变了，他开始向狱友看齐，他不在理想主义，直到一个月后换了阶层。接下来的情节恶心，同时也很现实。人吃人，找到盟友，共同抗争，试图改变机制，一路拼杀，失败。但他们把信息传达出去了。然而并没有用，真正的上层永远不会看到下层人所想要传达的信息。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透我觉得要看明白这个片子到底在讲什么，结局怎么样，亚裔女是一个非常重要但很容易被忽视的角色，片子一开始就说：这个世界上有三种人，上层人，下层人，和掉落的人。亚裔女是第一个主动掉落（且不是自杀）的人，她是主角的缪斯，打破体制的先行者，而且片子中间出现的布丁很有可能是她传上去的，小女孩并不是幻觉。她身上至少有三个疑点：1、为什么要下深坑？2、她是怎么在底层活下来的？3、她是否已探底，并找到了孩子？1、为什么要下深坑片中的设定，平台是只能往下不能往上的，只有在探底以后，平台才会被极速传回第0层，说明亚裔女每个月上平台以后，只会到达比之前更低的楼层，而不可能往上走。在人人都希望在上面的楼层以求活下来的深坑，她为什么要这么做？主角第一个室友——拿武士刀的老头说，她是为了找自己的孩子，她每个月都会杀一个人，以保证自己可以更高几率和孩子相见。而后来那个在系统里工作了25年的女人说，她没有孩子，这个系统中没有16岁以下的人，她是一个演员，喜欢杀人，吃人肉，想成为亚洲的玛丽莲梦露。下深坑是一件非常危险的事情，她在每一层都会遇到各种情况，有些楼层的人想强奸她，底层的人想杀了她吃掉，亚裔女虽然身手不凡，还而且带了一把刀，但要一层层应付各种情况也并非易事，可见她这样做要冒极大的风险，而且肯定不是为了自利或者取乐，所以她这样做，一定是有非常重要的任务或者说使命，那么这个使命是什么？看完后面的分析或许会有答案。2、她是怎么在底层活下来的不管亚裔女的使命是什么，她至少做到了一件事情，就是每个月都在靠下的楼层，并且活下来了。有些网友分析说亚裔女可能到达底层以后，像最后那个小女孩一样，被传送到顶层，得以吃到最好的食物，所以每个月都活下来了。但我觉得不是这样，亚裔女没有到达过零层，而是每个月都在非常低的楼层。原因有好几个，如果亚裔女这样做是为了到达零层，以吃到食物，那么她在比较高的楼层时大可不必这么做，但事实是主角在第46层时，也看到亚裔女下来了，而且老头说她每个月都下来一次，也就是说不管在较高还是较低的楼层，她都会下来，所以这个动机不成立。其次，小姑娘被放上平台传送上去，是作为一个信号，她不是这个系统的参与者（这个后面会展开分析），而且之前也说过，对于参与者而言，这个平台是只能向下不能向上的，如果到达了顶层，说明亚裔女已经破坏了整个设定，不可能再继续参加轮回。还有一个实证，即主角和黑人最后一层层下来的时候，是见到亚裔女在一个比较偏下的楼层的，可见她并没有被传送上去。所以我倾向于亚裔女是在不断地探底。从片子中我们可以看到，如果被分到150以下的楼层，仅仅一个月也很难活下来，那么亚裔女每个月都在底层，到底是怎么活下来的？有人说是因为杀人，吃人肉。她肯定吃人肉，和这个系统中所有人一样，还有剧照显示她随身带了一些人肉。但片中亚裔女并非是一个滥杀无辜者，她只会因为自卫杀人，还帮助过主角，她下来也绝不是为了杀死人以早日和自己的孩子见面（像老头说的），如果是这样，她每次下来尽可能地多杀一些人，效率不是更高一点吗？而且从片中的设定看，在深坑里杀人并不会触犯规则，而且她也不是做不到。她虽然坐在平台上，却从来没吃过平台上的食物，而且随身只携带一点点肉，这些肉肯定撑不过30天。那么说明她做到了即使每个月在很靠下的楼层，靠自己坚忍的意志和顽强的生存能力，也可以活下来。这本身就是对整个体制“上层吃肉，下层吃人肉”这“显而易见”的规则的反抗。她证明了即使一直处于底层，也可以活下来，而且是比较体面的活下来，并且证明了不是所有人都只想着往上层爬，有些人就愿意不断探底，去探视人性和社会的无底黑洞。3、她到底有没有探底，是否找到了孩子上面说了，亚裔女每个月探底一次，不是为了去零层吃东西，当然也不会纯粹为了去看看每层楼的人在做什么，那她的使命到底是什么？我倾向于这个系统的老玩家，老人说的话有一定道理，她在寻找某个东西，它可能是一个孩子，也可能意大利布丁，无论如何，这个东西对她来说非常的重要，它可能代表着希望，或者自由，可能能颠覆整一个体制，找到这个残忍实验最终的答案。如果是在找孩子，那么她寻找的就是在333层的那个孩子（但这孩子并不一定是她的）。那么她到底找到了孩子没有？我觉得没有，因为如果她已经找到了，不管结局如何（被接受了还是被无视了），她都不会再继续参加这个轮回，她会被带出去，或者自杀。但直到主角和黑人下来，她依然在比较靠下的楼层，并不幸被杀死了。所以我觉得亚裔女是一个先行者，她是早于主角想要打破体制的人，并且不停地付诸行动，像不断推石头上山的西西弗斯，但最终没有能成功。除此之外，她也是主角的缪斯和向导。片中有一段主角性幻想的画面，女主角就是亚裔女。她和主角间一直存在联系，当主角差点被老头吃掉时，是她救了主角，最后主角不断探底时看着亚裔女被杀掉，也直接把情节引向了高潮——小女孩的出现和布丁的结局，所以从某种层度上讲，她跟主角是在做同样的事情——将信号（布丁或者小女孩）传送到顶层。那么如果她没有找到过小女孩，是否传递过信号呢？我觉得有，片中主厨手上的布丁，很有可能是亚裔女传上去的。布丁被传回零层，主厨发现布丁里有一根头发丝，认为这是它没有被吃掉的原因。这段情节发生在片子36分钟的样子，之前接的情节正是亚裔女在站台上不断下落，并在主角的楼层救了他。所以这个布丁很可能是这次探底成功，被亚裔女当作信号传上去的。而主角和黑人从智者那边得知布丁是信号，要传送布丁上去，发生在1小时12分左右。如果36分的这个布丁片段是插叙，显得很牵强，因为整部片子的叙事方式，基本上是按时间线走的，除了介绍人物为什么来到这里，并没有其他插叙或者倒叙。所以布丁传上去的那段还是按照时间线走的，传送它的人是亚裔女而不是主角，显得更为合理一些。我看很多网友分析认为，小女孩是主角幻想出来的，根本不存在，其中一个有力的证据就是那个布丁被完好无损地传上去了，并没有被吃掉。但如果亚裔女早就知道布丁是信号（可能智者早就告诉过她）并传送了上去（她一直在桌子上，并且有武器，做到这点并不是不可能），那么这个故事的走向和结局是否也更加清晰了？我们并不需要用小女孩是幻觉来让结局合理化。但这个信号没有起到任何作用，那么被传送上去的小女孩呢？小女孩：希望和圣杯上文已经说了，很多网友觉得小女孩是主角幻想出来的，根本不存在，这样觉得也不无道理，因为小女孩身上有太多不合情理的地方。首先，在这样恶劣的生存环境中，成人在150层以下都很难生存，一个小女孩如何在333层生存下来？其次，小女孩太干净了，监狱中的每个人都肮脏不堪，身上沾满了鲜血、人肉的臭味、屎味，像那个体制内自杀的女人说的：“你若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命“。但小女孩却异常的干净，身上没有一点灰尘，而且身处于333层的她，应该也没有吃过人子的肉，喝过人子的血。而且体制内的女人说，这个系统里没有16岁以下的人参加，作为一个为系统工作了25年的老员工，进来的人都经过她登记，她的话应该是可信的。所以我认为小女孩很可能存在，但她一定不是这个监狱里的犯人。她没有参加过监狱的轮回，她是被放置在整个系统深层的一个信号，象征着人性深渊中一丝尚存的希望，是类似圣杯般的存在。“改变永远不可能是自发的”，人性和社会中的贪婪、丑恶很多时候都掩盖了那一点点的希望，但找到了她，就说明整个系统，或者整个人类社会都还有被救赎的可能。相比认为小女孩不存在，主角传送上去的布丁没有在上层引起一丝丝波动这个结局，认为小女孩真实存在，主角最后为了解救饥饿的小女孩，把寄希望于打破整个系统的布丁给小女孩吃了，而最后那个类似god的人告诉主角小女孩才是真正的信号，并被传送了上去的结局，是不是更给人一丝希望？虽然小女孩被传送上去以后，并不能知道会发生什么，电影的结局是开放式的，答案在每个人的心里。你愿意相信无底的黑暗，还是依旧会心怀一丝希望？本来想仔细分析一下片中每个人物的象征意义，但光是一个亚裔女就写了这么多，可能她在我看来是疑点最多的一个，并且我对小女孩是否存在的看法和目前主流的分析有很大的不同。其他的角色应该也会再分析，并整理成文，并在公众号「一颗苏摩」首发，有兴趣的请关注哦～©本文版权归作者Azure所有，任何形式转载请联系作者。有用2没用0这篇影评可能有剧透饥饿站台是一部反乌托邦题材的西班牙电影。导演虚构了一个333层的监狱，每一层有两个人，一共有666人。而每个人的的食物都是由监管者从第0层一层一层往下传递。越接近上层可以更优先获得事物，而下层的人只能吃上层的人的残羹剩饭。但是每个人的层数不是一成不变的，每隔一段时间，就会随机变动，有可能一觉醒来已久到了第一层，优先享受所有事物；有可能一觉醒来333层，你就一直都没有食物，以至于饿死。这场人类实验精彩之处在于模拟了现实生活的境遇。只是把场景放在了一个监狱里面，在生存面前，每个人都展示了自己，极大的放大了人们的欲望。在生存面前，每个人都用自己的方法应对。男主第一任舍友，进监狱的时候带了一把刀，迷信着能够武力致胜。不相信友谊不相信善良的人性。永远想着自己占据上风，立于不败之地。这样的人其实很常见，在他拥有既得利益的时候，他不会伤害你，但是如果有可能触及到他的既得利益，他就会用武力征服。（这里隐喻了某些强权的既得利益者）男主的第二任舍友，是管理局的工作人员，心地很善良。她在管理局工作的时候仍认为管理局的工作到位。管理局根据里面的人的口味来制作食物，并且认为食物是绝对够里面所有人吃的。所以她一开始就希望呼吁下层的人给下下层的人准备足够的事物，这样一层一层传下去就会形成良好的秩序。但是她不知道的是，管理局一开始压根就没准备足够的事物。也就是说即使里面的人不断给下层的人准备好足够的分量，但是仍然有可能出现事物短缺。你说她有错吗？她其实没错，她对于整个管理局来说也只不过是一个执行者罢了。问题出现在整个监狱的组织信息不透明，如果不是亲自走下去，谁也不知道这个监狱到底是有多深。所以就导致监狱内部混乱。（这里隐喻了某些机构里面的执行人员）男主的第三任舍友，是个黑人老哥。他一出场就带有自己的绳子，是个淳朴善良的人。一开始寄希望于上层的人能打救他。在被上层的人打击了信心之后，仍相信男主，跟着男主一层一层往下分配食物。（这里隐喻了向往美好生活的底层人们）男主是个温文尔雅的人，进来监狱的时候带的物品是一本书，他寄希望于这个监狱能给他安静的环境，让他读完书籍。一开始他无比相信文明的力量，跟第二任舍友一样，认为每个人都文明，自发的团结在一起，这种文明的力量就能感动管理局。但是后来的经验告诉他，在这个监狱里面，只有生物最原始的冲动，而对抗这种生物原始的冲动，只有依靠武力，用武力实行集权分配。（这里隐喻了混乱秩序里面代表文明的精神领袖）自发的力量VS集权统治在我看来，这个人类实验的初衷就是展示完全放任自由，期望人们能自发团结起来，出现人类光辉。很明显，看到的是上层的人不断剥削下层的人。即使有阶层的轮换，但人们总是好了伤疤忘了痛，上到上层仍然是大吃大喝，不管下层人的死活。只要运气好，下一轮到上一层，就吃好喝好。谁会管下一层呢？男主用了他的方法来破局，就是利用武力来强制给每一层的人分配食物。这样就好比把权利集中起来，在这个混乱无序的监狱里面，男主跟黑人老哥是集权的统治者，这样的话确实能够给到大部分人食物，有破局的倾向。但是这样暴力的集权始终有被推倒的倾向，男主跟她的黑人兄弟在下到某一层的时候，被人攻击，这也预示着，用武力得来的集权，虽然能保证分配，但是会有被推翻的风险。那么到底是期望人们自发的团结在一起好，还是集权分配食物会更合适？电影中有一个大前提是，男主是带着文明的光环的，我们在上帝视角看带着文明光环的集权肯定是更有利于大局。如果你代入每一层的人的视角的时候，你的视角只是，有两个人把你今天的口粮抢了，口口声声说是为了大局着想。所以现实生活中，我们的选择更类似于是每一层的人民，到底是期望于所有人能够自发团结在一起，给更下层的人留有足够的口粮，愿意牺牲自己的口粮，交给一个更有能力的人引领这场运动。从我个人的角度出发，在这样一个困境的情况下。我是希望有一个集权领导出现的，因为在这样极端的情况下，人群是不可信的，可以说每个人都是盲从的人。希望有一个人引领所有人，哪怕是使用武力。因为只有这样我们才能避免很多不必要的流血，才能使群体行为的效率最大化。开个脑洞其实自发的团结也不是不可以，我觉得只要在监狱里面加入“信息流通”这个条件，也许在经历过无穷的流血之后也许人们会有序自发的团结在一起。试想一下这样的场景，人们在每一层都留下这样一行字“每个人请有计划进食平台的食物，这样的话每一层的人都能活下来，”这样的信息得以流通，经过一代又一代人的教训和传承。也许在这样一个“饥饿站台“的小社会里面，会有”按计划进食”这样的传统吧。©本文版权归作者JKJoker所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0空间模式是像异次元杀阵，喜欢这个概念，也很喜欢这类电影。男主分别和老人，面试女，黑人有交集。老人和面试女好像人的天使恶魔面，黑人是一起同行的人也可以说是另一个自己。男主最后还是个善良的人，把333的小女孩送上去（偏向小女孩是真实存在的，那个女人以找孩子为由各个层级停留，应该是她一直喂活小女孩的，基于不能拿走不属于自己的食物，喂活女孩的应该是人肉），如果说0层厨师和面试女接收的信息一样，就说明监狱坑里不可能出现16岁以下的孩子，那“女孩是信息”比“布丁是信息”要有说服力的多，男主虽经历了生存上的迫不得已，但精神上始终表里如一。可最后有没有传达到也没差，即使把信息传达到0层，只是让他们有，原来下面是地狱啊这种觉悟，就和女面试官一样，为这里工作了25年，在八个月前才知道自己把人们送到了这种地狱，基层觉悟又有什么用。而阶层里的人阶级意识更直接，上层是贵族，是不会理会下层的人，而下层就是贱婢，就是要接受上层的屎尿和唾弃。体制里的制度没法改变，就算中间有觉悟的人想改变，不过是徒劳，把0-333想成一个群体，面试官是一个群体，监管者又是一个。即使层内有觉悟的改变者经历死伤无数之后传达出了信息，也只不过算是走到了门口而已，这个门开或不开是未知数，即使跨过了门槛，接下来要面对的是以上经历的重复或变本加厉。所以要么无法动摇，要么大动。最后虽然没明确，但也知道了答案。男主不和女孩一起上去，或许还想给自己保留一丝希望吧。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这部剧太出色，其实大多数人在无关自己生死的时侯都是善良，正直，有同情心，而当面对生死决则是人性最残酷的一面才会显现。这部剧最真实的反映了人性的这一面。最让人感确的是主人公把生的机会给了小女孩，可将来小女孩要么成为吃人者生存下去，要么被别人吃了，这就是一个无限循环的死节。而上层永远都会是上层，我可以施舍点，但前提是我必须永远高高在上©本文版权归作者豆友200134461所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透电影《阿尔及尔之战》（1966）中说，“It'shardtostartarevolution.Evenhardertocontinueit.Andhardestofalltowinit.”我想补充：It'shardtowakepeopleup.Evenhardertokeepthemawake.Andhardestofalltogetthemarising.《饥饿站台》毫无疑问这是近些年来最牛逼的寓言故事，甚至胜于奥威尔《动物庄园》的寓言性。《动物庄园》以批判为主，《饥饿站台》则是一个沙盘，隐藏着无限玄机，可以模拟出现实中每一种情况，每个人看完都会有所感悟。片中有三种类型的隐喻：1、监狱本身，包括监狱的运作机制、人物和事件等，2、细节，包括对话、物品等，3、没有交代的部分。前两点都很好理解，引起分歧最大也是最重要的是第3点没有交代的部分。由于影片没有交代，但它们又是这一系列事件发生的背景或者结果，所以在直接讨论其本身或在讨论以其为背景的事件时就出现了各种各样的解读。如果没有有意识的把没有交代的部分补充完整，解读很容易没有说服力。所以把故事补充完整就是要解码本寓言的第一件事。如何补充呢？把所有没有交代清楚的地方以提问的形式列出来，比如：1、为什么要设计这样的监狱？（片中透露出这是一个特别的监狱，被选中的人才能进来。）2、挑选人的标准是什么？3、为什么食物不够所有人吃？是有意为之吗？（后来发现食物并不够所有人各取所需）4、0层的人是谁?（我的理解，0曾是和1层以下一样监狱中的一层，除了行政总厨，其他人也是犯人，这点与纳粹集中营的模式一样）5、0层和管理局对监狱中发生的事知道多少？6、证书到底是什么？拿到证书后有什么特权？“干大事”是什么意思？7、女登记员说主动申请进来监狱帮忙（“Iappliedtocomehere,tohelp”），帮什么忙？8、女登记员在进来之前对监狱了解多少？（很明显她知道一部分信息，但不是全部，而且有的信息是错误的。）为什么有的信息是错误的？9、为什么男主（Goreng）的第一任狱友（Trimagasi）告诉他不要跟上面的人和下面的人说话？10、上面的人为什么会跳下来？11、小女孩哪里来？管理局是否知道小女孩的存在？12、小女孩如何存活下来的？13、小女孩被送上去之后会发生什么？14、Trimagasi的前任狱友是如何坚持到刑满释放的？15、出去的人对监狱做了什么？16、为什么说送信息的人不重要？等等。有的问题的答案很明显，有的需要想一下，有的答案并不唯一。也许我们不需要回答这么多问题，把电影中任何一点信息汇聚起来就可以获得足够的反思（所以才会有五花八门的评论），可是回答这些问题实在是充满了乐趣，而且回答得越多，越走向那个终极最底层--333层---撒旦层（333*2=666），走向人性的深渊，贪婪、自私、软弱是被统治者黑暗的宿命，统治者金灿灿的财富。暴食、贪婪、自私（即傲慢）是七宗罪中的三宗，这些犯人都可以被视为有原罪的人，除了男主和女登记员（女登记员死的时候说，“吃我的肉，喝我的血”），凭空而出的孩子也不难理解了（复活）。整部电影充满了宗教的审判和救赎。但《饥饿站台》不止于此。影片中有两种垂直管理系统，一个是外部（管理局-厨房-监狱），一个是内部（监狱本身），外部是自上而下管理，内部虽然表面分为上下级，但是信息完全可上下互通。理想情况下内部可以实现任何社会模型（最被反对的就是共产主义），即使食物不够所有人也都可以活下来（既然不吃东西可以活30天，每天少吃一点更可以活下来），但是人性阻碍了任何一种模型的建立，最后每个人都自私自利，没有任何一个人过上安心的好日子。外部最不希望发生的就是自发性团结，敌人最害怕的就是我最强有力的武器，这也证明了自发性团结是唯一解决办法，而这个唯一解决办法却（因为人性）又最不现实。监狱仿佛或者就是活体实验中心，也许监狱外面的世界与监狱的体系一样，只要监狱中一片混乱，外面高层管理的人就可以高枕无忧，对拿到证书出狱的人也无需畏惧，他们反而是更理想的中层管理者。（想起《绞刑架下的报告》里提到的监狱集体：“只要有两个犯人--尤其是两个共产党员聚在一起，不用五分钟就会形成一个能破坏盖世太保的一切计划的集体。”）这部电影与角色和情节同样重要的是没有出现的人和事。管理局自始至终没有出现，而他们却无处不在，监狱里充斥着管理局的冷血与不仁。很多人争论小女孩是否真实存在，大家自可以包容一点，每种推论都有可能。与其讨论小女孩的虚实，不如讨论为什么设计小女孩的出现。小女孩当然有她的象征意义，更重要的是，这是导演设置的一个trick，心理学上常用的手法，用意想不到的方式打碎我们的思维以达到重建。重点不是小女孩是否是真实的，而是电影没有演的部分，即餐台升上去之后发生的事。从电影叙事上来说，预设的布丁和出其不意的小女孩产生的效果截然不同，小女孩会让观众引起更大的兴趣，进而引发更大的讨论和更深层次的挖掘，并且把故事从监狱里延伸到监狱外，戳破表象抵达本质。整个故事的核心是男主试图改变监狱制度（如果有的话），换个思路，这部电影真正的主角其实是这个吃人的监狱，更准确说是吃人的制度（包括监狱内和监狱外），这个制度为什么存在？如何改变它？是否可以改变？这些更值得讨论。一部电影最终不是为了让我们讨论桌子上的苹果是红色还是绿色，也不是为了只告诉我们世界是糟糕的，而是为了唤醒我们的意识（“睿智的人”认为是良知）。影片中有一个关键字obviously，如果我们觉得所有事情都是obviously，并且像Trimagasi一样接受现状（“你适应得很好，我的小蜗牛”），那这个监狱永远不会改变，并且死在里面的可能性非常大（而且死的方法有很多种），除非刑期够短，运气够好。任何变革都需要英雄（男主Goreng）、战友（第三任狱友）、理想主义者（第二任狱友）、现实主义者（睿智的人）、奇迹/希望（女孩），我们是这其中的一员，还是像其他只顾贪食或互相残杀或自杀的人，还是麻木不仁想当个无需烦恼的“中间层”？如果一部电影只让我们看到了现实，那只是完成了初级任务，如果可以启发我们的思想、激活我们心灵深层的良知和冲动，就像Goreng受《堂·吉诃德》影响一样，那便可以称为启示录。《饥饿站台》，就是那盘布丁🍮。©本文版权归作者青青莱茵所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0和朋友讨论了之后觉得这整个监狱都类似于地狱，所以如果我们不讨论政治不讨论阶层，这更像是地狱的阶层意向化。另外想了一下如果我们进了监狱如何求生存，只有武器不是很方便，生人肉也很难忍受。压缩饼干它不香吗！反正没限制带多少，只要是一样事物，我就带一卡车的压缩饼干！保质期五年！下到100层以下的时候每天一小口，快活一整天。或者那种可以发射的勾子，垂直到顶端，也是爽歪歪啊。©本文版权归作者toishiki所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透在电影后段，用尽一切办法还是失败的葛兰，跟他结识的伙伴乘着平台从生活优渥的上层往下分配食物，试图以个人力量来对抗整个社会体制，并在沿路上看尽了人性的百态。我想这就是这个世界的现实，当我们认为自己已经过得极为悲惨时，永远还有人身在你无法想象的困境之中，而这种恐怖、绝望、人性最黑暗的一面，都在《饥饿站台》限制级的分级之下，毫不掩饰地透过画面与心理层面的压迫呈现出来。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透在一座特殊的监狱里，顶层的厨师们精心准备好一大桌丰盛的佳肴，放置于第0层…电梯缓慢下降，为每一层的两位牢犯送上食物…主角自愿前往这座监狱，只为期满后的一纸文凭，天真的他以为里面最难度过的，是时光的煎熬，于是被允许随身携带的唯一一件物品，他选择了《堂吉柯德》…初醒之时，主角处于第48层，一个不好不坏的层数，只能吃上层牢犯吃过的食物，与年迈的狱友相处融洽，直至第二次醒来…醒来的主角已被“和善”的狱友牢牢捆绑，动弹不得。降下来的电梯，只剩下用来盛放食物的各种器皿。171层，一个人类会失去理智，只为求生的层数…当一切人类进化至此的规则都不适用，潜藏于我们深处的生物本能便会开始苏醒，求生、弱肉强食，一切都回归动物本身，各种违背道德伦理的事情似乎变得有理可依…33层，“被迫”活下来的主角幸运了一回，狱友也换成了当时面试自己进监狱的女考官。因为癌症而时日不多的考官也是自愿前来，身为理想主义者的她，寻求着在这一成不变的监狱中发起一场团结性革命，她想救“世人”…然而下层的“世人”完全不理会她的想法，直到主角采用非常手段：如果你们不照做，我就每天都在食物里拉屎——谁都不想吃屎…一颗不寻常的种子开始深埋在主角心底…第四次醒来的主角收到了一份特殊的礼物——女考官自杀了，他们来到了第202层…第五次醒来，主角意外来到了第6层，同层的狱友是一位异常虔诚的教徒，他们会做什么呢？感兴趣的朋友建议观看一下影片～以上。©本文版权归作者Dnc所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0值得我们都思考如果真的发生这种事情该怎么办，害，希望以后越来越好哭哭，人的本性是善，是真的吗？？我没有剧透哦，只是太压抑了，真的，缓过来太难了，好吧以上都是我瞎是说得而已，不用当真自己喜欢就好，建议去看看电影是好的，我也喜欢，但是台压抑了，害，本来不喜欢看这种电影的但是别人推荐多看完以后再原地做了很久，希望好起来了，一切都好，要挺住啊啊啊啊来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透寂寞是造化对群居者的诅咒，“Lonelinessisthecurseofnaturetothesocial.”孤独才是寂寞的唯一出口。“Lonelinessistheonlyoutletofloneliness.”💡科幻｜惊悚｜2019🎬电影讲述了在未来的反乌托邦国度中，囚犯们被关押在垂直堆叠的牢房里，饥肠辘辘地看着食物从上层落下，靠近顶层的人吃得饱饱的，而位于底层的人则因饥饿而变得激进。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这是一部谬误百出的电影，无论是环境上的反物理的站台，随机变化的楼层，还是内核上的管理局反人类存在的意义，都没有给出答案，那个母亲不止一次乘平台下降，为什么都没有在最后一层找到孩子？333层的孩子是如何生存的？跳洞自杀的人尸体去哪了，为什么没有出现在最底层的暗室里？那个布丁能传递什么信号，第一层的人不能和第零层的人沟通吗？放置食物的人真的不了解情况吗？都是傻子吗？导演夸大了人的劣根性，这使得电影中的绝大部分人都自私到了极致，残忍的像野兽，人性的光辉荡然无存。整个故事的交代不能让我信服。如果单从象征意义上来说，影片中的暴力革命确实满足了大众的胃口。上层人物慨叹世间不公，劝说无果，自上而下发动革命，期冀推翻体制。但影片的上层人物随时可能跌落谷底，这场革命是上层自发的革命，但其根本目的为了自己的生存。其中当然含有人性的对他人怜悯，却并不值得标榜。用通俗的话说，如果没有楼层的改变而上层人士能为大众暴力颠覆邪恶政权，方为智者与伟人。历史告诉我们，革命往往是自下而上的，是苦不堪言的底层大众的共同意志，是集体性的，符合广大群众利益的对上层腐败的抵抗反击。毫无疑问影片中的底层人民是毫无反抗可能的，所以，影片中的极端随机情况无法给予现实任何参考。我也找不到其任何现实意义。只当作看了一个故事吧。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透上层人，会这么做吗？第五层和黑人一开始的态度，已经表明了，疯子才会这样做。所以会这样做的人，只剩下底层人，和男主这样“堂吉柯德”式的人。那么，底层人，为什么不这样做呢？平台是缓缓下降，快速上升的。因此，在上升期间坐平台是不可能的。（影片中有演示男主和武士刀老人在一起时，平台上升的样子）所以想要坐着平台上去，必须在平台下降期间先上去。男主和黑人，两个带着武器的大男人，在下降期间都受伤，最后死于非命。可想而知，其他人会怎么样（想要这样做，至少要有和亚裔女一样杀人自保的能力）。想要平安地在平台往上升的前提是，坐着平台下降的时候，其他底层的人都不伤害你。在底层人都吃人的普遍现象中，这个可能性，又会有多少呢？第二点，下降过程、看到下层中，稍微上面一点的人都没力气了（影片中很多男主和黑人喂他们吃东西的镜头），男主和武士刀老人也都曾有过饿到连说话都觉得累的经历，就像非洲难民，苍蝇落在脸上都不去拍。当他们连说话的力气都没有，会去思考吗？会有反抗的力气吗？第三点，男主和黑人下降过程可看到，底层很多人都死了。像武士刀老人说的，不是吃人，就是被吃，彼此互相猜忌，就算你不杀别人，也往往会被人杀。都死了，自然也不会有人上去。也看到很多人分析说速度很快人上去就死了，又有人质疑那布丁完好无损送上去不就是BUG？这些我不懂，也无法解答。仅分享一些想法，欢迎合理讨论，杠精请绕道。来自豆瓣App有用0没用0一：监狱本身是社会贫富差距的缩影高层是富人阶级中层是普通阶级底层是贫民阶级二：食物代表了社会的生存资源高层人士可以先享用食物（甚至会故意浪费食物）中层人士只能吃高层人士剩下的食物底层人士没东西吃，只能互相厮杀，吃彼此的肉这里的食物除了本身的含义还代表了我们生活中的就业，教育，人脉等一系列隐形的生存资源三.男主本身便代表了我们大多数的普通人1.刚开始以为周围的环境不会太坏2.后来发现身边的室友都会陷害自己3.为了生存不得不先下手为强对付室友4.发现这个操蛋的社会高层可以为所欲为5.……（全是细节隐喻）四.男主的老头室友代表了表面功夫1.在各种没有利益冲突时不会互相为难（最开始各自吃楼上的剩饭，老头室友还提醒过男主，让他别嫌弃多吃点）2.但利益一旦冲突会关系恶化，可不会马上闹翻（当没有剩饭后，老头把男主绑了起来，可是告诉男主他会等七天，如果有剩饭就不会杀男主吃他的肉。）3.真正闹翻脸后，哪怕是室友，也是会整死你（如果男主不是主角，是真的会被饿了七天的老头杀死吃掉）五.男主吃老头肉象征我们被世界改变1.男主开始犹豫了很久（人性本善）2.男主饿了很久（现实所迫）3.男主只吃了几口人肉，然后就开始生理不适（被现实折磨的体无完肤）4.男主吃肉之后，第二天反而去到了高层（为了站稳社会地位，不得不狠一点）六.敢于抗争的女主象征了不愿妥协的人1.女主敢一个人杀三个男人（那些反抗传统的人）2.女主这么做是为了找自己的孩子（女本柔弱，为母则强）七.男主遇到的黑人朋友象征了知己1.男主开始救了黑人（过命的友情）2.黑人与男主一起护送食物（滴水之恩，涌泉相报）八.女主的孩子代表了心里的执念及时活在深渊，也没有放弃生的希望每一个角色都能在现实世界对的上号而男主最后的选择也会让观众沉思来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透逻辑上有一些经不起推敲的点，看个猎奇，一千个人有一千个汉姆雷特，在我看来这反映了变革。男主和癌症女的思想代表着纲领，男主是从六层往下走，在七层的时候遇到了智者，智者代表着变革的方法（先好言相劝再动用武力），而黑人则代表着变革的先锋，变革需要流血，而不变革则意味着流更多的血。一点小见解，勿喷。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透看电影海报的时候，以为这是一部惊悚片，所以我先入为主的是，带着看惊悚片的心情。但是，当我看完后，我的内心不是恐惧，是憋闷。这个心情很符合现今大环境下的我。从顶层到底层，就是从繁华到荒凉。顶层的人想怎么活就怎么活底层的人能活着就这样活着没有人知道明天会发生什么所以有的人心始终是红色的有的人心却在变化中变质了诚然，我也想过如果有一天，我也被放在这样的房子中过着这样的生活我会怎么办？我或许没有主角的勇气最后看着缓缓上升的孩子（希望）只希望每个人都能得到救赎。©本文版权归作者面面的麻麻所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透有这么一个游戏规则，每天定时定量发放一次事物，前面楼层可以大快朵颐，往下的楼层只能吃前面吃剩的，以此类推。可以想象，越往下饮食条件越差，到了连渣都不剩的程度，为了生存，到了人吃人的境地。没有永久的幸福，也没有永久的灾难，每个月会进行一次随机轮换，可能是高层，也可能是低层。但现实比电影残酷，电影中人角色的命运会每月更替，而现实是富人越富，穷人越穷，两极分化越拉越远。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透监狱坑，人人都是囚徒。自上而下的分配食物，在上层的人可以挥霍、顿顿吃饱，中层的安于现状、有的剩有的吃就不错了，底层的人只能看着被舔干净的盘子、杂碎了杀死自己的同伴为食。每个层级坚持一个月的时间，只要能活着，就可以重新活一次，或许一越到高层，但是报复心理使然，也开始对下层进行剥削。唯一的公平、就是那一月一换的打乱重新分层制度。尚有良知、想要用劝导和团结下层的人方式去改革去实现公平分配永远无法实现，因为自私和贪婪是人性，自律可不是人性。吃饱才有力气改变，没得吃也只能从吃人开始。其实无论处在上层还是下层，时间一到都有可能瞬间沦为饿鬼，始终都是奴隶，0层的模式制定的管理者才是一直观望着的恶魔。电影中层层都能够映照现实，是最让人毛骨悚然的。可怕的是，我们活着的社会还TM连一月一重生的制度都不存在。©本文版权归作者绿啰叭唧所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透一部寓意深刻的电影，人类社会不就是这么划分等级的吗？上层社会听不到下层的声音，底层的意见无法到达顶层；上访者被粗暴截回，信访则如石投大海没有回复，统治者以为一片欣欣向荣，繁荣昌盛，人民安居乐业的景象，实际上人民却处于水深火热之中。要想打破这种体制的弊端，仅仅靠空喊几句口号是无济于事的。每一次改革，无不触动很多人的利益。改革的成功，是以牺牲底层百姓的利益为代价的，如果触动的是上层阶级的利益，改革就无法贯彻下去。人在体制下无能为力，谁不是体制的奴隶？要想不被体制约束，除非你不在体制当中。©本文版权归作者花式吊打女主播所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这部电影的设定就很有意思，垂直监狱完全可视化的阶级地位用人最基本食物即生存挂钩，来隐喻在一个完全剥削社会想要实行改变和理想化平等互利的可能。想起类似反乌托邦社会阶层电影比如雪国列车和摩天大楼，这个有趣的点在于，比起一个固定的阶级社会，这个垂直监狱更像一个巨大的社会实验上层剥削下层。然而因为层数每月随即改变，每一层的人本质上是平等的，获得的权力也是暂时的。层数的变化，其实是随机的，无论你之前是罪不可赦还是功不可没，在这个“监狱坑”每个人都有机会去上层体验最先，也会在哪一天睁眼醒来发现自己又落到底层。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透前几天突然在某个平台上看到了好多对《饥饿站台》的讲解，独特的监狱设定，诡异的餐桌，奇怪的循环，这一切都让我对这部电影十分好奇。在看完这部电影后，我的心情是沉重的，我不知道该用一种什么样的眼光去评价它，因为它真实的可怕。那摆放着琳琅满目，奢华异常食物的餐桌就像一个巨大的蛋糕，诱惑着每一个人去掠夺。按道理来说，这块蛋糕上每一个人都有属于自己的部分，但在那里，最无所谓的就是“道理”了。上层的人拥有对美味的食物优先选择权，面对这样的诱惑，他们怎么可能坚守住自己的心，只拿自己的那一点点，至于被他们多拿的原本该是谁的又有什么所谓呢，他们在上层呀，底层的人他们看不到，也不想看到。等那个大蛋糕慢慢往下的时候，已经所剩无几，那底层的人怎么办呢？他们要活着呀，他们争夺，厮杀，茹毛饮血，将没用的道德观念抛在脑后。有人说，上层的人也可能会掉下去，底层的也可能爬上来呀，是啊，可底层人在爬上去之后会怎么样呢？会尊重规则，会同情那些和曾经的他们同样处境的人吗？不会的，他们会将自己所遭受的，返还给别人，这是一种心理上的快感。当终于出现一个不同的，打算打破这恶性循环的人时，不知道他最后成功了没有，他努力保存下来的信息能不能传递到上层，结局是开放的。坦白说，我觉得他难以成功，挣扎在其中的人，拼死拼活，只为了向上层传递一个讯息，多么励志，但又多么可悲。那个渺小的信息或许半路夭折，或许不被重视，循环仍会继续，世界无所改变。这部电影都故事发生在一个奇怪的监狱里，但我想，每一个观影者都能从其中看到现世的一角，只不过，我们的现实没有这么赤裸裸罢了。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这部电影，非常直接的表现了，一些社会现象上层社会的人，毫无怜悯的剥削，而受害的是下层社会的人。本应该可以公平的分配食物，每个人都可以活下去，但是却总是因为人性的贪婪，人们的懦弱，最终只能导致自己的毁灭。所以这部电影也告诉人们，公平，团结，相信才能共同地生活着，反之，则会以为贪婪，懦弱而共同毁灭。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透就像格伦对伊莫古里说的那样，改变永远不会是自发的。我觉得最后的小女孩应该是格伦幻想出来的。依据一：格伦在崔马格斯死后就产生了幻觉，并且他在到达333层时昏迷了并幻想巴格拉特叫醒他，然而巴格拉特已经死亡了。依据二：格伦与巴格拉特在333层停留时，巴格拉特的手上还抱着意大利奶冻，但他们所处的环境竟没有发生任何变化，这是不合理的。依据三：格伦认为这是那个亚洲女人留下的孩子，然而之前在管理局工作的伊莫古里早就否认过这个事实，她说那个女人来的时候独自一人抱着一把尤克里里，并幻想成为亚洲的玛丽莲梦露。格伦认为这个孩子是亚洲女人的只是因为崔马格斯说过一句她在找她的孩子，并没有可靠依据。依据四：看到格伦和崔马格斯坐着平台往下的遭遇后，你很难想象在监狱坑里，一个有着不错的姿色的女性竟然可以在十个月的时间里次次穿过一层又一层平台给小女孩送食物。依据五：小女孩看起来健康状况良好以及她所处的环境看起来如此干净几乎是不可能的。因为不论怎么样就算亚洲女人能够自保并找到食物给予小女孩，都需要时间，而此期间这个小女孩可能和任何一个人组成平台搭档，那么就并不排除在较为底层的平台有恶人看到没有丝毫还手之力的儿童想要先下手为强的情况。依据六：之前电影里有一个片段，是一个看起来像管理者的人捧着一个意大利奶冻，并拾起了里面的一根头发。这个管理者捧起的意大利奶冻或许就是格伦和巴格拉特口中的“信息”而不是格伦幻想的孩子。很讽刺的一点是管理者只是单纯认为人们不吃它是因为里面有头发，而从来不思考平台里的人们为了食物甚至可以吃自己的同类。当然，这里也有些许存疑，因为很大程度上管理者并不会亲自收拾被人们抢夺后的餐桌，所以单纯的代入了自己的想法。这就是崔马格斯一开始对格伦说的“别朝下面喊，因为他们是下层人；别朝上面喊，他们是不会搭理你的，显而易见。”上层人不理解不搭理下层人；下层人无法接触也无法管制上层人。甚至对于第一平台的人来说也无法摆脱这样的命运，因为他们上面还有管理局，谁又知道管理局的上司是谁呢？电影最后格伦送上去的“信息”仿佛是下层人对管理者释放出的一个信号，可是之前也说了，可能管理者认为这个奶冻留到了最后只是因为里面有一根头发。在绝对自由下，自发性团结是几乎不可能的，在这样的情况下，只有外部力量能使情况发生改变，所以格伦决定变成第一个“外部力量”，他有点像他带入监狱的那本书里的人物一样，充满理想主义色彩。关于格伦的计划最后是否成功这一点，我个人认为是失败的。从社会现实出发，他这一行为即使有影响，也是很难做到真正的改变的。但是社会的进步就是需要千千万万的格伦，毕竟迈出第一步你有两个选择，可若是停在原地，注定失败。来自豆瓣App有用0没用0垂直的资源分配，每个人都期待着自己身在上层，每个人也都焦虑着自己为何不在上层。吃饱的心满意足，没饱的还不至于丧失人性，饥饿的准备杀戮。楼层是权力，食物是生存。每日心心念念平台的升降，只是为了自己的裹腹。这空间，将人完全的转化为了只知道生存和为了更好生存的动物。他们的矛头永远对准了彼此，而不是制造出这个空间的人。这种动物间的彼此消耗，死去的躯体成为培养麻木和凶残的养分。醒悟者需要掌握暴力的信徒，用人性去清除所有的不人性，而后通过展示最不可能的证据，告诉最上层的资源分配者，你们想象的失效。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透因为短评不够所以补上了一些话，没什么太大参考意义，望周知。20200301关于剧情和电影本身其实没什么好谈的，在夺人眼球方面个人觉得已经算是克制了，也没有使用过多的血腥镜头和反人类场景，争取让每一个血腥镜头都有其成效。设定上的种种缺陷实际上也反映了编导想表达的只是一个概念，而非一种现实——这是一种抽象于现实之中的概念。@PinkGunner的结局分析实际上已经很好了，逻辑上也能解释通；@电影榨汁的评论虽然切中，但是有特意分层的感觉，观感稍微有一些不适，但以上两篇都比这些文字要好，我也只是随便说说可以感受到的一些隐喻。每个人对内涵都有自己的理解，但是说不定可以从别人那里获得一些启发，我也是这样。也因此写下这些文字，如果有冒犯或错误之处，还望指正。之前看一个短评说这部是“共产主义宣传片”，实际上在我看来，《饥饿站台》非但不是共产主义宣传，甚至是反共、反社会主义的作品。里面充斥着社会主义者美好的构想，以及这种构想被现实摧毁走向极端的过程。虽然没有支持保守主义等右派理念，整部观感是把支持“干预市场”的左派批判的无地自容，如果后者不积极反驳的话。如果本剧有什么核心思想，在我看来可以是这样：理念先行于实际是具有毁灭性的。其他的就是关于社会分级分层，资源分配与再分配之类的问题。正因为这个核心思想，才有一种深刻的反社会主义的感受。1.关于监狱坑设计本身监狱坑（“垂直自我管理中心”）其建设本意完全基于社会主义理想，以及改造性监狱的构想。按照规定应该充足的资源（即饼足够大），下放社会以后，应当有一个分配过程；自然在开始的时候，谁先接触到谁就有优先级，这是自然规律（甚至可以说是物理规律），即先来后到。在上层的强干预下，虽然资源没有改变，享受资源的人群进行了再次变化，实际上就是产生“共情”，产生人与人之间的“同感”，最后形成一种超阶级的秩序。而这样一来，监狱本身并非是惩罚性的，没有额外劳动，没有苦役，更没有狱警的惩罚措施，通过一种适应制度的过程，达到自身的改造，即社会建构主义意义上的人的蜕变——对人本性善恶的摒弃，认为每个人都有机会成为秩序的一部分。当这套制度运行的时候，人们确实很快适应了制度，但是却以另一种更加自然的方式，即认同秩序本身。“共感”形成了：处于上位就可以享用资源，折磨下位；而处于下位就不得不接受这一切。这种社会固化的原型。跨阶级的秩序没有形成，阶级秩序却形成了。同时，监狱也从改造性转变成了不人道的惩罚性监狱。设计者会想到这些吗？设计者很有可能已经死了，作为一套运行了接近一代人的秩序，其稳定可想而知。甚至当女管理员进来时，也是怀着这种理想的。现实被阻断了，但是作为理想而言，逻辑上时自洽的，可信任的，也是被设计出来的原因。没有人在设计一套制度之初不会设想这套制度之后的运行模式，但是现实不总是按着人所设想的路线行进；1453年没有西欧人会认为君堡沦陷，1989年也没有那位敢大言不惭预言两德统一，但出于一定的历史条件，这两者都发生了，这就是现实的复杂性所在。右派抨击左派有一个很明显的特点就是，左派看待问题过于简单，理想化，“愚蠢”。这也是这个监狱坑的不合理之处，由一个善的目的，演化出了恶的结果，2.“堂吉诃德”Goreng——从中产阶级的朴素善恶论到社会主义从Goreng抽着烟把自己送进监狱坑，塞万提斯的小说再一次上演，甚至以一本书都明示了。他无论出于对理想的信任还是对最后证书的执着，在毫无了解的情况下踏进了这个系统，不能不说是鲁莽而愚蠢的。但是Goreng的伟大之处就是在抛弃了中产阶级的矜持以后，还能坚持一定的信念；或者说，他就是监狱坑最理想的样本，如果每个人都是Goreng，这个体系就成功了一半了——可惜这是不可能的。在我看来Goreng比Imoguiri要好很多，前者是一种基于现实的理想，后者则是一种基于理念的理想；所以前者有更大的操作空间，也取得了更多的成功。但终于，在影片的设计之下，这种理想被埋葬了——饼根本不够大，或者说等着吃饼的人远多于这种领导者的想象。同时，他虽然扎根于现实，但其计划也是基于片面认识下的决定。其两次对制度的突破，第一次是一手大棒一手蛋糕的消极威权，第二次则是强制分配的中央集权，两次都失败了，编导无情地让现实落在了他的身躯上。中产阶级确实是社会主义的核心成员，一个庞大的中产阶级会很好地引导社会走向文明，虽然也包含了大屠杀、暴政、种族歧视和其他种种问题。中产阶级孕育了革命的思想，因为他们属于有闲阶级，不必为生存而耗尽心力，而没有统治阶级那么多的既得利益；当然，小布尔乔亚实际上也属于中产阶级，或者说，中产阶级也是内部分层的，他们是革命思想的支持者，却可能成为革命失败最大的凶手。毕竟不是每一个人都有勇气从6楼下到333楼。3.Imoguiri——理想主义的中层管理者与主角Goreng相比，Imoguiri的形象很明显浅薄了许多。作为一个信奉体系的中层决策者，既不知道下层的情况，也无法改变上层的意见和决定。正如“Goreng”相比，她有特权，也有改变现状的心。但是当她的理想被击毁，自己则会受到更大的冲击，如之前所言，她是基于理念的理想，根基是虚无的。只要自我放弃，则失去了一切动力。中层决策者是一个大政府中很重要的一环，可以是智囊团或者决策组织，抑或是边缘官员。相对而言，他们知道的情况比一般人要多，但是或身处象牙塔之中，脱离群众，或作为管理者权力太小，上下信息阻隔。无论是哪一种，他们很可能做出不符合社会现实的决定，甚至一意孤行。这也是编导对其的批判所在。4.Baharat——从希望转换阶级的中产到激进的社会变革者同样是一个很浅薄的人物，甚至比Imoguiri更为浅薄，其动机和经历都没有很好的交待。但是形象显而易见，从开始希望向上爬来脱离现实，很容易联想到费劲心力爬上阶级的小布尔乔亚（宗教信仰也是特征，但更像是一种讽刺与黑色幽默）。但是之后的行为又转换成了极为激进的社会变革者，同样是强制分配，Baharat在抛弃自己的善意以后，对于暴力的使用比Goreng更为不加限制。动用暴力手段达成自己的政治理想，在20世纪20年代到40年代都很常见，共产主义运动和法西斯潮流，甚至很多中间党派也有着自己的街头武装（应该可以参见魏玛德国政权时期各党派的争斗）。政治是一门妥协的艺术，但是民粹主义等等思想总希望贯彻自己的理想，排他、似乎所有理念都是互斥的。这种激进的社会变革者现在饱受批评，他们有一个至善的目标，甚至放弃自己原有的地位去引导人民，但是这种情况的下场多是被人民所害，一方面也展示了其理想的不现实。5.黑人“先知”——温和改革派，“甘地”类人物设计这个角色很有可能是反映这一类人对上述人群的引导作用。魏玛德国的社会民主党，印度的国大党，甚至有一些戊戌变法的维新派（或者所谓的投降主义）。他们希望尽可能少地减少流血，尽可能平稳地过渡，相信着某一些不是那么坚定的东西，比如人性，比如民主，但是最后造成的结果是更多的流血事件。在一个平稳的政权里，他们或许代表着政府的良心，纵使只是虚伪的良心。但是在变革时期，更多意义上他们都只是快被熔断的保险丝，只是延迟；他们的理想永远无法实现，他们也接受这一点，并永远宣称期待着实现的那一天。6.Trimagasi——适应制度的现实主义者，善恶之间的普通人Trimagasi这个人我觉得塑造的蛮好的，就是一个普通人的形象，轻信电视广告，失手杀人，不愿进入精神病院而选择看上去更为温和的监狱坑。或许也痛苦过，但最后他适应了这里的环境，像许多人一样。他们是监狱坑真正的住户，但他还是这些住户里思想层次比较高的一个，至少他对于罪恶感的排斥和因生存而不得不做出的选择，至少是可以被理解的。Trimagasi可能会很欣赏Goreng的举动，至少在Goreng的意识里他是这么以为的。Trimagasi会支持那些可能对他有好处的活动，即便没好处，如果对改变社会现状有好处，说不定他也会支持。但就像小市民一样，有着可被原谅的保守主义，只要维持着生存，他一定不放弃其原则，但也不会接受那些看起来短期内毫无前景难度极大的活动。7.Miharu——执着朴素的非理性人Miharu其实没有太多的什么想法，改变现实、创造秩序，在剧中她都没有表现。她的目的很明确，找到孩子。作为已经丧失了理性的人，这个监狱坑成为了她非理性的精神病院，或者说，正是监狱坑把她从理性世界带入了非理性世界。Miharu成为了监狱坑中唯一超阶级的存在，讽刺的是，这种超阶级的存在是非理性的，而非制度本身的框架内实现的。关于Miharu的分析更多应该从其个人身份而非社会身份入手，但是这一点又不是我所擅长的，或者说不是我所能口嗨的，那么就看看其他的评论吧。8.厨师们与管理层在我看来，统治阶级都是相似的，甚至为统治阶级卖命的人都没有那么多区别。“幸福的家庭总是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。”上下层之间的隔阂如此之深，以至于那种信息根本无法传达到上层。我认同@PinkGunner对于结局的分析，实际上信息传递到了上层，但是很可惜，这种阶级分化已经让不同阶级形成了不同的认识。一个求救的信号，变成了对食物不满的抱怨。本剧没有真正意义上出现管理层，所以这个隐藏于背后的管理层始终成为众人猜测的对象，甚至也是观众猜测的对象。既然是猜测，便无法分析，也无意思考。其实还有一些精神学或者文化学意义上的理解，但是都不成熟，也感觉没有社会意义这么强烈。西班牙有其国情所在，政局的混乱基本上是这个国家不能磨灭的痛苦，曾经成为试验场也是这个国家难忘的历史。西班牙内战时，左派内部工团主义、无政府主义、布派托派孟什维克斯大林主义各种各样的派系把本来优势面蛮大的共和国撕碎了，而弗朗哥的右翼也是鱼目混珠，民族主义、国家社会主义（Nazi）、法西斯主义、军团主义、以及复辟派等等。每一种政治思想都在自己的领地内尝试了一下，每一种政治思潮都希望压倒其他的势力。弗朗哥好在本身是个立场右偏中的实用主义和功利主义者，是个没什么强硬理念的投机分子（至少我看来是这样的）。所以这场内战没有演变为把国家撕碎的全面战争，至少现在的西班牙维持了完整。相比于《寄生虫》，本作有其长处，揭示了更为广泛的视角；更有其短处，就是放弃了隐喻，直接从概念下手。整个监狱坑在现实中不会实现，因为权力制衡在剧中完全没有体现，现代化的通信和交流更是突破了传统意义上的界限。比起“不了解”，现在更多的是“误解”，有意的或无意的。而《寄生虫》对现实的贴近给人带来的震撼感更强，即便对于《寄生虫》我认为也有让人物脱离了现实而为了达到表达效果而行，后者这一点有点拉垮，让人分不清到底是在描述还是讲述。本剧放弃了现实感，但是反而可能起到更好的效果。最后，以赛亚·伯林的古典自由主义确实好，社会主义也确实存在这些缺陷。但是如果以此认为社会主义就是行不通的，未免不是一种形而上的观点。事物都有所发展，也可以克服自身缺点而发展，除非这种缺点与其赖以生存的根基相联系。资本主义或许又快经历经济危机了，如果它都能一次又一次克服这种危机，为什么认定一切的努力都是失效的？寓言也不总是对的，关键在于如何对待这种寓言。毕竟最后一切都要落实到现实，才是有价值的。©本文版权归作者Wash_Bottle所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这是一部科幻惊悚却反映了人性的影片，这部电影将人物设定于一座楼层分明，却无法离开的地方，不能私藏食物，限定用餐时间，定期更换楼层。在物资非常有限的情况下，人性最真实的一面就表现的很明显。这部电影将整栋大楼比喻成当今阶层分明的现实社会缩影，强烈的批判隐喻。《饥饿站台》定期的更换楼层让里面的人有机会从底层人民翻身成能享受上层阶级的美味佳肴，也能人上层阶级的人一下子掉到底层阶级，只能吃残羹冷宴，然而即使阶级会更换，也无法改变人性，无法改变每个楼层的情况，每个人都抱着:"之前在下层受困受难吃残羹冷宴，那现在到上层就要无所节制的享乐补偿自己在下层受的苦"的想法，没有想过别人的处境与整个建筑物的大环境，才造成《饥饿站台》永远无法改变的恶性循环。主角多次想凭借自己的力量来对抗扭转整个大环境却多次失败。到电影后面出现的小女孩，理论上200层以下就没有活人了，所以怎么可能有人会在第333层看到一个活着的小女孩，我认为这个亚洲小女孩是虚幻的，她就像是这部影片中的一盏灯，寄托了人们的希望，我个人认为最后电影结局是开放性的。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这部电影相当逼真小女孩其实是小男孩，是亚洲女演员的儿子。他最爱吃的是冻奶蛋糕。他的妈妈曾经破解了信息，将蛋糕送到0层。但没得到回复。为保证在最底层的儿子有吃的，亚洲女演员常常从楼层下去。没有人从监狱出来，面试官25年都不知道真相。平台那么高速的上升，我很担心小男孩的安全。只有在你头上才能让你言听计从来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透平台是用什么技术上下的？小女孩在300多层，靠什么活着？寻找孩子的女人为什么每次都是从上面下来，她下来之后是如何上去的？逻辑思维不够严谨。导演试图传递一种信息，心有余力不足。构思够奇特，表现手法也新颖，但是缺少力度和内涵。或者，整个电影只是一个隐喻，表示社会的不平等、资源的浪费和匮乏，制定规则之人的残忍，管理局才是上帝，人人都在监狱里，无处逃脱。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透当我们身处困境时，愿不愿意把多余的资源跟他人分享？会不会因为资源不足而做出伤害他人的行为？这一直都是许多灾难末日电影不断探讨的主题。《饥饿站台》巧妙的透过由上往下的平台、楼层数越低的人能越早享用的设定，在支持人体正常运作的“食物”变成里头“有限资源”的情况下，让整栋建筑成为阶层分明的现实社会缩影，强烈的批判隐喻，说是今年目前为止看过最有意思的电影一点都不为过。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透精彩的电影，可看评论区发现绝大多数人没看懂，觉得bug很多，仔细想想就明白了，管理层只能是上帝，这是对人类的测试。上帝把精美的食物赐予人类，可是人类自私、贪婪、残暴让饥饿站台不断发生残酷的悲剧。小女孩一直一个人在333层，每个月变换楼层后，女主都要下到333层去照顾孩子，最终男主最终通过了，女性也显示母爱的坚韧伟大。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透有些影评博主对囚犯每月轮换层级的设定解释为推动情节发展，但是我认为编剧真正想表达的是社会的发展方向某个人无关，只与人性有关，人在底层时会想着如果成为高层后将会如何如何改变社会，然而事实却是当底层变成了高层，也只是重复之前高层做过的事罢了。纵然有一些堂吉诃德式勇敢者站出来挑战规则，可惜社会是千千万万个人组成的，如果只是单单一两个人的奋斗，那么他们的结局往往也是堂吉诃德式。改进这种游戏规则的方法我暂时想出两种：1.做大蛋糕，大到底层都能吃饱2.彻底改变分配制度如主角那样。现实世界的任何一个大国崛起都与这两条路息息相关，但是成为前无古人后无来者的一个伟大的国家那么这两条路就缺一不可。举个栗子，8.90年代日韩的迅速崛起就是着眼于第一条路，疯狂做大蛋糕，但那时的日韩却忽视了如何分配蛋糕，蛋糕不再扩大时，吃蛋糕的人却多了不少，日本的少子化就是科技和生产力就是做大蛋糕的工具，理论上科技是没有尽头的，蛋糕也是可以无限做大的，但是吃蛋糕的人增速大过了蛋糕的增速就会出大问题。还有一个因素需要考虑：人的基础生存资料得到了满足，资料此时就会改变饥饿站台(2019)7.82019/西班牙/科幻惊悚/加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚/伊万·马萨戈佐里昂·伊圭里奥尔来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这部电影，刚开始，我是不敢看的，太恐怖了，后来，还是去看完了，现在来大致说一下吧。首先，这部电影带有极其明显的讽刺色彩，地狱的上层和地狱的下层不正是在暗喻上层社会的人们和下层社会的人吗，当上层的人拥有太多的社会资源后，越往下，资源越少，直到没有一点资源，然后相互残杀，可这样的一个社会，竟然没几个人能想着来改变这个现实，即使想改变也显得那么的不切实际，唉，人性本恶，人心难测，但社会虽然是这样，总有光明，总有希望，就像电影的最后，男主把小女孩抱到升降台，上小女孩上去，这可能就是在告诉所有人，还有希望改变吧来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透饥饿站台—斗兽场里的天真幻想前几天我看了饥饿站台，看过之后有了一些自己的想法，但是一拖再拖，直到现在才写出来，首先要说的是，那个监狱在我看来真的是很有想象力，最后的结局看似开放式，实则悲剧已定！一.小女孩最后不会成功我坚定的认为小女孩最后不会成功，因为要成功早就成功了！还记得那个“找寻儿子”的日本女人嘛？那个女人每个月都会下到最底层然后再上到0层，谁有能保证0层的工作人员不会把小女孩当成是逃狱的犯人？之前的时候那个监狱管理人员信誓旦旦的说，监狱里没有儿童，结果结局小女孩出现了！信誓旦旦的说监狱只有200层，结果在202层自杀！换个角度而言，每一次到达下层，桌子上便一点食物都没有了，甚至盛放食物的容器都支离破碎，试想一下，生活在乌托邦里的人真的会吃的这么急头白脸吗？难道0层的工作人员就从来没怀疑过这一片狼藉吗？这个监狱里藏着太多的秘密和未知，难保证不是“设计者”刻意为之！二.这样的局面如何造成的监狱里的这个局面是如何造成的？在我看来是这该死的制度！每个人朝不保夕，今天在第一层，明天可能就会到底层，压砸在心底深深地恐惧促使自己不停的往肚子里填东西，同时又因为长期缺钱食物产生了报复性心里，等同于暴发户的报复性消费！在人的所有需求中，生存需求永远是放在首要地位的，没了生命一切免谈！就像是5层的那一对做爱的男女，怕是只有酒足饭饱之后才有心情搞一些其他的事情吧！如果每个人可以根据自身的所犯的错误来分配房间的层数，那么上层的人不会因为害怕吃不饱而一点不剩，底层的人哪怕食不果腹也有残羹剩菜！而不至于为了生存，杀人吃人！三.男主角脑子是不是瓦特了不知道你们有没有发现，好像每一部影视剧作品都有一个或者几个圣母婊圣男婊，如果这个人是配角还好，他的存在不是为了衬托主角多牛逼就是中途领盒饭，但是像《饥饿站台》这样主角是圣男婊的，就最为致命！这个男主是为了应聘而自愿到监狱待六个月，之后会给他发一个证书之类的东西让他持证上岗。这老小子倒好，来了之后竟然想凭借一己之力改变原有格局，除了不自量力只在，根本就没发现整个现象本质上的问题，他只认为餐桌上所剩食物的多少取决于高层的人，而不去想指定这项制度的“更高层”！最后，他变得神志不清，害死了信任他的小黑，把女孩送到顶层结局成谜，更甚者把自己也搭进去了！四.是谁在幕后操纵这一切男主角的第一个狱友是因为电视机失误压死路人入狱，但是他在监狱里面为了生存，杀了好几个狱友吃肉，甚至男主都差点命丧他手，但是他并没有获得加刑，而是可以正常出狱，如果一切顺利的话，他再熬两个月就可以成功了，所以说，这个监狱已经不是传统上的监狱！里面的人已经不能称之为人，是野兽，没有人性的行尸走肉，为了生存无所不用其极！他们的残忍，背叛表现得淋漓尽致，人性的弱点无限放大！他们是烂在无底洞里面的人，活着靠运气，生存靠残忍！监狱里男主和监狱女管理员是一种人，这一类人始终相信人在极其恶劣的环境下，在自身难保的情况下依旧可以发散人性的光辉！那个日本女人和被她杀了的老头是一类人，杀戮、杀戮！日本女人假借找儿子，每个月都会杀戮！那个老头为了自己可以嗯，香香啊！生存下去，可以活生生的割下人身上的肉！还有监狱里的另一些人，他们是弱者，他们只能听天由命，任凭自己被宰割，自己好不容易到了上层却遇到“从天而降”不让吃东西的男主角也只能举起双手！这些形形色色的人，构成了这个无底洞，却不知在旁处有看不见的眼睛们在盯着他们，在看一场戏，看一场从人性变兽性的戏。为了戏能够逼真，所以他们建造了这个斗兽场！©本文版权归作者车车所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0一个不太遥远的“反乌托邦”公民自愿将自己监禁起来，承诺释放后将增加社会流动性，由于被囚禁，变得如此激进，至于不惜一切代价乘坐一张单程票上的魔鬼送菜升降机来保护“意大利奶油布丁”。要理解这条轨迹，我们需要了解他的监狱：监狱坑——一个“圆形监狱”的令人兴奋的排列方式，成百上千的平台被垂直堆叠起来，中间被掏空。每天，一个装饰着奢华盛宴的平台从塔顶向下延伸。它会在每一层停留几分钟，靠近顶层的人吃得饱饱的，而位于底层的人则在为吃剩的食物而战——如果还有剩余的话。随着对这种囚禁本质的噩梦般的细微差别的进一步显现反乌托邦。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透1·“信息”线堂吉诃德和绳子哥想到的“信息”是布丁蛋糕；亚裔女想到的“信息”是孩子。小女孩并不存在，堂吉诃德和绳子哥两人最终送上去的“信息”是布丁蛋糕（但上层的厨师长以为下层人拼了老命送上去的信息是为了表达对一根头发的不满，呵呵）。其实，亚裔女子的目的和堂吉诃德与绳子哥的目的是一致的，亚裔女子不是为了找儿子，而是为了找“信息”，但遭受了严重精神打击的亚裔女子已经分不清现实和幻觉，她以为孩子是真实存在的。在堂吉诃德弥留之际他终于明白了亚裔女子，亚裔女子和小女孩极其相似的面孔和神情是因为在堂吉诃德看来小女孩是亚裔女子意志的代表。堂吉诃德的想象中他将小女孩送了上去，实际上是堂吉诃德在恍惚中参透了亚裔女子的意志后，为了继承了亚裔女子的意志，在幻觉里他最终把小女孩当做“信息”送了上去。但这些都是他的想象，实际上他送上去的“信息”是布丁蛋糕。而亚裔女子的“信息”实际上根本就是不可能存在的。2·“轮回”线亚裔女子是上一任想明白了要送“信息”的人，只是可能她的位置还不够高没有收到希望的效果，又看遍了333层吃人的景象，想必已经像同样看遍了333层吃人景象的堂吉诃德最后一样，也发了神经，分不清现实和幻觉了，所以一直执着于找那个小女孩（其实是亚裔女想到的“信息”）。但是上任堂吉诃德想到的“信息”太离谱，根本不可能实现，上任最终死去，把意志传承给了堂吉诃德。堂吉诃德想到的“信息”是布丁蛋糕，这已经比上任实际些了，最终也成功送了上去，并激起了一丢丢的浪花，希望下任堂吉诃德可以激起足以让人正视的浪花。他们两个下去救人之后赶紧返回平台的举动都是这么的相似，两个人都带了这么有内涵的东西入狱也是这么的相似。我相信还会有下一个堂吉诃德。©本文版权归作者Dr_Stockholm所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0刚看完电影本尊就立马打开豆瓣开始写这篇影评，这电影看的人五味陈杂又令人思绪混乱。在看到电影最后，“信息就是小女孩”出现的时候，不得不感叹这部电影在人物设置的精妙。男主角在这座无底洞般的监狱中有交集的一共有5个人，分别是年迈的老人、中年患癌症的妇女、青年精神不正常的女人、年轻力壮的男性黑人、以及最后可能将打破监狱现状的小女孩。这5种人，在现实世界中，都属于“弱势群体”行列。老人是：不再具有劳动力，精神不佳，“说话都觉得非常疲惫”；女人是会遭受性别上的歧视，如果是那位因患癌症导致身上长出肉斑的女人，大概还会遭受到来自同样身为女性的异样眼光；黑人因其人种原因，在全世界各地都有被人歧视的案例，并且数不胜数，尽管大家都嚷嚷着“人人生而平等”；小孩子也是公认的弱势群体。但男主角，属于绝对的，强势群体。正值壮年、白人、男性，并且自愿进入这座监狱，目的是获得监狱颁发的“证书”，可以看出他手上应该还掌握着一定的资源。最先进入监狱是，碰见的是老人。按照现实世界的人物特质，老人是很有经验的，”言传身教“地让男主角掌握了监狱的规则，以及最重要的，如何生存。最后老人被杀害，沦为男主角的活命食物。第二个碰到的是青年女人，她代表着人最本能的性欲。这个女人去到每一层，都会被男性看作是”可口的食物“。一开始看到女人遭到欺凌，男主角会正义的想要制止，到后来他在梦里与这个女人做爱。尽管女人拥有一定的自我保护的能力（她有刀可以杀掉侵犯她的人），但是最后仍然被一个壮汉杀害。第三个碰到的中年患癌症的女人，她本是监狱管理局的工作人员，因为患癌失去生活的希望之后来到监狱之中。作为多年的工作人员，她有选择”室友“的权利，她代表着拥有一定资源的从而可以享受特权的人，大概可以理解为中产阶级。她有着一定的教育背景和自我约束的素质，相信靠着自己的努力可以感化其他人并打破监狱的规则。在失去唯一的依赖”腊肠狗“以及遭受到”被屎包裹着的团结“的现实重创之后，上吊自杀，最后成为男主角的活命的食物。第四个出现的是壮年黑人男性，有着极为虔诚的宗教信仰。虽然一开始在想要逃离的时候对着上层的人传达上帝深意时说的话有一定的虚假成分，但他从头到尾都保护着那份作为信息的奶冻，并且在受伤非常严重时一直默念着“信息就是奶冻”，靠着这股来自信仰的力量努力支撑。他是男主角打破监狱规则之路上的守护者，如果将这个过程比作是中国古时的战争时代，那男主角是下达使命的皇帝，而这位黑人男性就是使命必达、挂帅上战场杀敌的将军。为了更加强化他的重要性，在那个梦中梦里，他传递了最为关键的“信息就是小女孩”这句话。在完成自己的“使命”后，因失血过多死去。最后出现的人物是小女孩，为什么小女孩是信息呢？大概是因为孩子是最纯真纯洁的，他们没有那么多人性的恶。在这里比较有意思的点是，影片的前段出现了在忙碌的厨房之中，总管事因在意大利奶冻上发现了一根头发从而大发雷霆，然后同样的意大利奶冻被那位智者选择为传递给0层人的信息，最后吃完这个奶冻的小女孩成为最关键的信息。相信看到最后，大家都在想着小女孩出现在0层之后会是什么样的情形，会不会真的改变这座监狱的规则，但电影却戛然而止，开放式的结局留下的不仅是无限的可能，其实还有一点点私心的不甘。哈哈哈，大概也是人性吧。在这样的人物设置之下，电影也确实展示出了最真实的人性。贪婪、挥霍无度、极度自私、肆意报复等等可以归为坏的，也有在及其恶劣环境之下想要生存下去的本能，还有性欲，这两个并不能简单划分好坏的人性，还有这部电影最精华部分的善良和坚持，这也是作为电影核心人物的最明显的特质。如果说老人在切下男主角的肉之后，还想着分一些给男主角以保证其基本生命只是如流星一般偶然掠过的慈悲，那男主则是将善良和坚持这两个特质彻底展现出来，当然这其中，也有复杂人性的挣扎。毕竟生而为人，谁又能真的一尘不染，纯净如光。男主经历了：天真地想要改变现实——认识真正的现实——在现实世界经受各种磨难后——认清现实——最后以现实为基础——打破现实规则。这在坚持的领域中，大概是属于最高级别。在现实世界摸爬滚打认清生活的真相后，仍然还是那位怀着远大理想的人。可能就是那句，愿你出走半生，归来仍是少年的电影版剧情扩展吧。最后，虽然寓意深刻，设置巧妙，但这电影还是看的人有着生理上的极度不舒适感。虽然这些血腥残暴的画面就正在现实世界中真实地上演着，并且从不间断，但我真的还是只能捂着眼，看不了这样的尺度。©本文版权归作者一只小萨摩所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透想要所有人都吃饱，不能光靠蛋糕做得足够好吃，而是要把蛋糕做得足够大。毋庸置疑，这个站台就是社会的缩影，不同的层数代表不同的阶级，顶层的人对应主宰体制的顶层政客。（不能保留食物的设定只是为了让故事更符合逻辑，但如果追着逻辑不放那就是弟弟行为了。）1.每个体制内的人可以选一道自己最喜欢的菜，类似于美式民主选举，底层的每个人都可以表达他们的诉求，顶层的人跟据需求做菜，对应顶层的政客施政会满足一部分选民的诉求，但这些菜根本不会被底层的人吃到，对应着社会发展以及政策带来的好处并不会被底层人民享受，只会被上层人吃干抹净。Thehole的这一套逻辑就是体制。2.食物有限，上层阶级敞开吃，中层阶级吃点渣，下层阶级没得吃。3.上层阶级要尽可能的多吃，不仅是因为贪婪，更因为若他们阶级跌落，身上积蓄的脂肪可以帮他们扛过去。4.同一阶级的人在有吃的时候能够以朋友相处，没有吃的了就只能人吃人，对应社会内卷。5.上层阶级不会听下层人的，因为下层阶级威胁不到他们的核心利益。6.下层阶级会被上层阶级胁迫，因为上层阶级把控着他们的核心利益。7.上层阶级没法通过说教改变下层阶级，只能靠威胁，让其两害相权取其轻。8.上层阶级会阻止下层阶级上升，因为会影响他们的利益分配。9.主角和黑人决定随平台一起下去，说明上层阶级中的有识之士能够认识到体制的问题并想做出改变。10.黑人智者对应曼德拉，他希望能通过温和的抗议让顶层人知道体制的问题。11.重伤主角的那一层，说明温和的抗议是行不通的，改变体制的根本方式是暴动、是革命，毛主席告诉我们革命不是请客吃饭，不能温良恭俭让。12.顶层人收到了“信息”也不会认为体制有问题，只会认为是自己给下层人的利益不对他们胃口。13.主角选择的物品是《唐吉诃德》，主角幻想改变体制，但最终醒悟，对应男主。14.不能保留食物的设定说明了小女是幻象。男主角把布丁给小女孩吃之前有个镜头切换，真相是男主角因为想要把布丁给幻想的小女孩吃而与黑人起了冲突，杀死了黑人。15.唐吉诃德幻想自己是骑士，想要恢复骑士之道，男主角幻想出小女孩，认为她能改变体制。16.小女孩对应着下一代人，是希望，人们培养下一代，希望他们能改变社会。17.管理员曾经是体制建立者中的一员，在没有亲身经历体制内生活特别是底层的生活之前她是不会明白这个体制的残酷之处的。18.想要乘电梯上去就先要随电梯下到最底层，想要彻底改变体制，就要彻底了解它，面对体制内的所有善与恶。19.中层和下层的人不会想到去改变，他们为了活着就已经用尽了力气，尽管这样下层的人依旧活不下去。20.亚裔女对应着美式英雄，她有梦想，她除恶人，但恶人除不尽，恶人中有更恶人，注定如此。21.主角刚开始想通过均分食物来让底层的人不至于饿死，但最终失败。原因有三：1.下层没法约束上层阶级；2.人性的贪婪，谁都想吃的更好，谁也不想挨饿；3.有限的食物，未知的层数，无法得出绝对正确的分配方式。22.最上层的人对应食利阶级，他们可以轻松享受最好的食物只是因为处在最有利的位置。资本家能够获取巨大的财富主要是因为其继承的原始资本。狼多肉少就一定会有饿狼，想要消灭饿狼，最好的办法是有吃不完的肉。这哪里是反乌托邦电影，导演这都快要把"社会主义好"写在脑门上了。©本文版权归作者时间它没法暂停所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透[cp][星星][星星][星星][星星][半星]，显而易见，本片不仅有着诸多隐喻还探讨了人在极端环境里所能触及的人性底线。电影里故事发生的地点叫垂直自我管理中心，其实就是一个地下333层的监狱。管理层根据每个狱友的口味喜好而做的食物从0层逐层往下，上层的狱友们过得舒服而和谐，下层的场景却如同人间炼狱。显而易见，纵向来看的话，这个设定隐喻了社会阶层的分级。如果横向来看的话，那么我们会看到人际关系，书和加强武士刀一个文明，一个野蛮却在上层相处的很和谐，在下层却是野蛮战胜了文明。人与人之间的相处需要利益做连接，就算两个再不对付的人在没有利益冲突的环境里单独相处也能其乐融融。显而易见我不想解读那个一寻思就能明白的结尾。我们如果设想管理层管理着不仅仅有我们看到的这一个监狱，那么这些监狱里出几个智者也不是没可能。还有就是为什么监狱坑里机会每天都死人食物依旧不够吃，我们可以用其它监狱的囚犯来补充做解释。果冻布丁的想法其它监狱也不难想到并做到。还有就是布丁里发现了头发，可是那个布丁从始至终都被黑人光头拿着，掉进布丁头发去应该很难。至于结尾的小女孩她的来历一致认为是格伦的幻想，但我相信她是真的存在的，她可能是某对男女囚犯在狱中产下，被某一个或者某几代囚犯抚养长大。我们可以从她认识布丁和懂得感恩里看出小女孩是经过教育的。至于小女孩没有被饿死和触发机关，可以用监狱坑的机关不针对针对十六岁以下的未成年人来解释。所以小女孩可以随意储备食物而不被饿死。©本文版权归作者夏日凉风呀dy所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0会不会从251层以下就都是男主的幻想了？这个监狱坑根本就没有333层，那个小女孩也是不存在的，因为调温失衡，整个牢房里很干净，没有一丝血迹，也没有任何居住过的痕迹，小女孩是男主不愿接受亚洲女死亡现实的想像，以及迫切想要摆脱这一切的疯狂执念，最终小女孩乘着平台上去，也就意味着男主的执念他所谓的信息最终的传递？剧中，男主待在100+层的时候，有一个特写，就是男主的手不停的算着，数着楼层，如果从一开始男主就是算对了呢？©本文版权归作者YJHXC所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透在这个人人都可以是政治家的时代，过度解读这部电影其实有点无趣，谁都能套用点这阶级那阶级这主义那主义的上去。这段时间光看各路精英公知键盘侠喷子都已经够够的了。不妨抛开这些叨逼叨的观点来看，比如把它当成一道电影式的心理测评问卷，跟自己交流一下。1如果你的人生遭遇难以摆脱的困境，你会否选择象影片中的人一样自我放逐？2如果在影片的环境中囚禁几个月可以给你一样梦寐以求的东西，你会交换吗？（如果不会你就先回答会）3你想交换什么？4如果只能带一样东西去你会带什么？5你觉得自己适合第几层？6你的极限承受是第几层？7当你可以掌控他人的资源和利益，你会如何对待自己的特权？8假设极端环境下，你会否为了满足自己的生存需要而剥夺他人的生命？9你会牺牲自己的利益来帮助他人吗？最高可以到什么程度？10当你遭遇未知危险时，你认为自己应对的能力从1到10可以打几分？等等等等诸如此类。ps：电影挺好看，不必为那些细节较真，都是为了故事服务。不懂科学技术，但一个333层，层高6米，光牢房总净高度近2000米的垂直混凝土结构建筑（这还不带管理人员的工作环境及底层附属），不管是建在地下还是地上以人类目前的能力想必还做不到，更别说随时控温了。©本文版权归作者大掰掰所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透导语别妄图世事永久不变：这个世界好像尽在兜圈子，也就是说，循环不已。春季过去，接着是早夏、盛暑，而秋而冬，然后春季又回来了；时光总是这样循环往复，轮转不休。只有人生有尽期，如风而逝，一去不返；除非到天国才得到永生。文字/堂吉诃德今天给大家推荐一部我们网飞出品的科幻、惊悚片——《饥饿站台》，这部电影描述了一个在未来的反乌托邦国度中，囚犯们被关押在垂直堆叠的牢房里，饥肠辘辘地看着食物从上层落下，靠近顶层的人吃得饱饱的，而位于底层的人则因饥饿而变得激进。在这个地狱一般的监狱里，有的只有人想要生存下来的本能，一个没有道德，没有人性可言的地下世界，充满了对现实世界阶级和人性的讽刺和控诉。故事开始，伴随着美妙的提琴声音，镜头里是一个衣冠楚楚，神情带着严肃和自傲的白人男性，在对厨房的各种各样的美食的食材、制作和成品进行细致入微的审视和检验。这个厨房相当的奢华，象征着上层人轻奢骄纵的高贵生活。然后旁白响起：“世界上有三种人，上层人，下层人，和掉下来的人。”这句旁白通俗易懂的描述了这个电影里的弱肉强食的世界，也充满了充满世界的抨击和隐喻，现实世界的骄奢淫逸、不知人间疾苦的上层贵族，还有生活在水深火热中每日在温饱线上挣扎难以出圈的下层人，极其对生活和现实失意被生活打败每日像是活死人一般的堕落者。镜头之后来到了这个监狱的下层，一个只有人类残暴兽性的炼狱，这是有一座有着几百层深不见底的监狱，每层楼的中间都有着一个中空的大洞，最高层的厨师会做好一大桌食物，然后大餐逐层下降，在每层停留几分钟时间，供人饮食，但是被分配到上层的人并不会管下层人的死活，他们对这这一桌的美酒佳肴大吃大喝，随意浪费食物，以至于每次食物在50层左右就会变得所剩无几。我们的主人公是一个天真、不知世事的年轻人，来这里的原因是想要戒烟和阅读，很快他就会知道这个下层世界的残酷。在这个监狱里每一个人都被允许带一件物品，大多数人都选择了武器之类的物品，而他选择了一本《唐吉坷德》，这象征着道德和信仰和文化，就这样他开始了他的监狱生活。刚刚开始的他出现在了48层，面对每日的一桌子的残羹剩饭，丝毫没有食欲，也对这里的人不公不义充满了仇视和反叛，还试图救下一个寻找自己的女儿的一名女士。时间如白驹过隙，慢慢的，他因为饥饿开始慢慢进食，短短的一个月欲望和现实把他变得和他的室友一般堕落不堪，他开始被这个残酷的现实同化了，一样大吃大喝，铺张浪费，可是他还残存着人性和良知，还和室友和平相处，每日念诗、生活、进食，等待着下一层的到来，等待着出狱的日子。镜头一转，他们这一次出现在了171层，等待着他们的是一桌子的空白，这一层没有一点的食物，他的室友开始暴露出了他的本性，把他捆了起来，在不得已的时候，将他身上的肉作为食物，来维持自己的生存。几天过去，在室友决定要使用他肉的时候，曾经他先要挽救的那个女士出现，拔刀相助，救了他，然后男主开始暴烈起来，一刀一刀的砍死了那个本来肆意张狂的室友，之后的男主开始崩坏，因为饥饿不堪的缘故，他开始抛弃了自己的信仰和观念，开始把书一一页一页的啃食，最后双眼空洞的他实在忍受不住饥饿，亦步亦趋的开始已经开始腐烂生蛆的室友的尸体……接下来的剧情就留给您自己去探究和欣赏了，谢谢您的驻足观看。END©本文版权归作者不予所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透个人的泛意义的毫不理性的解读:戒烟的理由:主角想脱离虚无的沉迷(如同烟瘾，离不开且毫无用处)，想要找到一个超越自己的可能。《堂吉诃德》:骑士向风车冲锋，击败无法击败的敌人。骑士是天真的，骑士是愚蠢的，但骑士因为冲锋而成为骑士。第一位同伴:代表生存的肉欲。为了生存，人可以忍耐和做到任何事情。当他比喻男主角是经过饥饿净化的蜗牛时，他更接近说服主角应该为了自己生存下去而做任何事。让主角时时刻刻保持理性而生活下去。(漆黑意志)第二位同伴:认识到人终有一死的圣母。博爱，温和，但软弱。她为“管理局”长期工作却发现自己始终没有完成“平等”的愿望。一如打了右脸而献上左脸的基督徒。最终她牺牲自己，让主角的脑中进入善的力量。(黄金精神)“玛丽莲梦露”:不停杀戮的killingstar，隐喻女权。和男主角一闪而过的性爱镜头似乎表明两者有着相同的内心理念。她知道希望的存在，但她单独的力量还未能够使她接近那个小女孩。黑人同伴:需要他人帮助才能获救的第三世界。当善的力量超越族群的时候，同伴的力量将会非常强大。小女孩:代表人类的未来。看起来就算是不可能的奇迹，但她确实存在。这个塔里是完整的社会，有同性恋，有老人，有拿着冲浪板和小提琴的人，也会有孩子诞生。“管理局”能约束进入者是“合格的”，却无力控制人们变化，包括有一个孩子生活在这里。没有变温的楼层和最爱吃的食物:表示确实有各取所需的食物的可能。信号:是博爱的小狗，是美丽的布丁，是不可思议地生存下来的小女孩。它们共同点是:说明人类有超越自己肉欲的【文明】。康德认为，人之所以自由完全是因为人能否定自己的肉欲而选择向善，选择道德。一如一个古生物学家所说:人类文明的证据，不是刀耕火种的痕迹，而是一根痊愈的大腿骨。在大自然里受伤的人很快就会死去，但正是有了同伴的照顾，受了伤的这根大腿骨有了痊愈的痕迹。互相帮助，正是人类文明的本质。最后的和解:最后主角见到了自己的第一个同伴。他说:(文明的)信号已经传上去了，但信使却不必到达。是的，人类的肉体就是如此脆弱，脆弱到不可能看到梦想实现的可能。但是，牺牲了自己的肉体后，反而会和生存的欲望达到和解。原来如此，这个短暂一瞬就会寂灭的肉身能够在最后完成一点自己的梦想，这点便可称快慰了。另:比起《雪国列车》，我觉得更有《危楼愚夫》的风味。©本文版权归作者蓝巫婆所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用1这篇影评可能有剧透比较认同下女孩为虚构的结局不过天生比较喜欢杠的我，还是找了些问题，像大家探讨下，没兴趣的可以不用理会以下问题涉嫌剧透哈先抛出个大概念女性管理者介绍监狱共200层，男主来到202层的时候，根据时间的推算是250层左右，结果监狱一共有333层，证明男主的推算是错的（这边有一段男主拿着玻璃在墙上划痕的情节，我猜测是在根据声音或者时间记录层数，所以按理说不应该存在这么大的偏差）从划玻璃时候男主的癫狂是否可以推测，从250层开始就是想象的空间，更甚至202层以后就是想象空间（管理员没有说谎），男主在171层就受到重伤产生幻觉，包括6层的遇到管理员这段都是想象的开始，从吃了人肉开始精神状态陷入了崩溃？幻想出一个社会不公、人吃人的社会形态？另外几个疑问：1.假设小女孩存在，也处于正常的轮转中，是否有这个可能之前她的轮转都处于靠前的楼层，因此生命体征较好，衣服也干净，而恰巧这次轮转到333层（虽然这个假设概率太小了）；2.狱友要等到死亡后才能该更换的人问题，亚洲女从上层下来的人杀了原狱友是否可以直接替代？或者下个轮转，他又回到另外一个楼层；（这个亚洲女生病的时候有出现3人同一房间的情况，可是没等到下个轮转）；3.如果管理员的话为真实性，那么亚洲女为一个演员，所带的道具是乌克丽丽，为什么会变成嗜杀的人，转变的动机呢？4.如果上面几个问题都成立的话，有可能小女孩在男主下来这个轮回才第一次出现在333层，这样小女孩的真实性就上升了。还有几个忽略掉的细节人员死亡后会有新人进入补充吗？按照亚洲女的轮转的传说，是不会有补充的，这样的情况下粮食缺乏的可能性有可能降低（从片上看到的死亡率太高了，扣除黑白双雄杀的，单独亚洲女起码4个）；为什么圣雄甘地说奶冻是信息？这个有什么暗示吗？不然中间那个厨师长惩罚厨师的反应我觉得没错啊（每次送下去的食物都被吃光了，这次为什么出现了个奶冻？1、不好吃下面的人无法接受？2、脏了、坏了？3、下面的人觉得东西太多吃不完？4、他们想要表达什么吗？按照我写的几个选项，你们出在厨师长的位置自己选下。。。）；白黑双雄下333层的时候出现了各种死亡的样子是不是在暗喻7宗罪（有点像7宗罪的感觉）？其中应该是332层的时候出现一个蓝发人，他有很多钱，然后等他下来的时候还有很多钱撒在黑白双雄身上，这又是什么暗示？（个人觉得导演不大可能把一个篇幅浪费在没意义的画面上）；写的有点散乱，大家凑合着看吧，欢迎讨论。©本文版权归作者dzk3200所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0当初看到《饥饿站台》的预告时，便惊喜于这个设定的优秀，一层层向下载满食物的平台，每一层越来越饥饿的人们，上层与下层之间因为人类最基本需求而陡然生发的矛盾。这个人世间的明喻太过显然，也有太多可以去讨论的地方。电影没有浪费这样的题材，对其进行了一些探索，世间只有三类人，一类高层人，一类底层人，还有一类正在坠落。但只有选择坠落，才有可能再次上升。1.永恒的饥饿富人与穷人之间的矛盾在电影中被非常显性地表示成了上层与下层共享的食物关系。于是在这种情况下，来到本层的食物如果能够果腹，那就自然不用为下一层考虑，毫无顾忌的向下撒尿或是拉屎。不过在阶级相对固化的人类社会，富人长久持有财富，而穷人也相对稳定地居于下层，而这种阶级是难以跨越的鸿沟，让每一个阶层的人相对而言不会有这种紧迫感，于是富人会愿意以慈善为名救济穷人，同样社会的道德体系也确保了哪怕盛宴留到最后，也依旧会有残羹冷炙剩给最底层的人。但是监狱里不是，没有道德，法律的约束，甚至大部分人都曾是恶人，而且阶级每个月变动一次，这一切的设定将本来社会中相对稳定的状态迅速打破，上层的人们因为无法长久保持这种地位，因而更加不会有所节制，而下层的人们能得到的自然也更少，再加上餐品的限时供应。籍此，他们全都显出一种饥饿的状态，无论第一层或是最后一层，只要餐桌上还有剩饭，他们都会饿虎扑食地将食物送入嘴中，这也正是这个监狱的残酷之处。2.同侪相妒如若这监狱仅仅是上下层的关系，便也简单，然而，监狱的每一层，都有两个人。设定是两个人的目的是什么，一个老人可以为初来乍到的菜鸟做解说，两个人所触碰的剧情火花远胜于单人的游戏，两个人互为镜子可以看到丑陋的自己。对于最底层的人而言，自然要在几乎没有食物的状态下熬过一个月是基本无望的，而这样的设置几乎就是要让两个人反目成仇。当然我们不会排除个别的人们会秉持高尚的情操，但在那种景况之下，更多的人为了活命会选择残暴的道路。男主和叫崔玛格斯那个老头一层的时候，老头就对格伦口中的“证书”很感兴趣，他反复念叨着他拿不到的证书，那个不属于他却会属于别人的东西无疑让他内心并不安宁。每一个进入监狱的人都能选择带一样东西，这样东西就像是物质匮乏时的资源一般，更引人觊觎，老头在把格伦绑起来后也就占有了他的书籍，想来别的楼层，这样的侵占亦绝不在少数。饱暖思淫欲，饥寒起盗心，在监狱里，所有人都是处于饥饿与即将面对饥饿的状态之中，若是独自一人或许只会顾影自怜，但是有这么一个伙伴，一个身处同阶层的人的存在，一切就大为不同。3.理想者的自戮，生存者的覆灭格伦的前两任狱友，老头崔玛格斯和癌症女伊莫古里，分别代表了两种典型的存在，生存家和理想者。生存家听着很好，实际则是为了活下去不择手段的人，老头不会介意上层留下的食物多么邋遢，只要能填饱肚子就足够了，不同于满足精神需求的格伦，老头进来也是带了一把削铁如泥的刀，而在面对低层困境的时候，老头更是迅速地将格伦绑起来，并且规划自己的食品，真的可谓老而成精。不过生存者，正是监狱希望看到人们成为的样子，当一个人失去文明社会的底线只为了生存而奋斗时，那么所有的人性与道德都会逐渐湮灭，也许几年，十几年后，这些生存者们会退化成普通的野兽，有食物则吃，没有食物则杀人而食。另一方面，癌症女的理想家，也是某种非常极端化的情况。当我们谈起理想家，通常会带有鄙夷，就像我们在看到这个女人时一样，我们不会觉得她的分食，垂直自我管理，群体团结会有任何效果，因为大家都是自私的，而接着我们又发现，她给自己树立了很高的道德标准与要求，她留给自己的一个人的量，一天是自己，一天给狗吃，直到快死的时候依旧恪守。但是毫无疑问，这样的理想家在这残酷的监狱是无法活下去的，只有她在高层时才能有一丁点的影响力，当理想家生活在底层的时候，任何理想都只是无法实现的空想。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透本部电影的立意应该是想要探讨制度与公平性、人性与兽性、理想与现实之间的问题，接下来就这三点谈谈我对这部电影的看法制度与公平本片并未讲明饥饿站台形成的具体成因，我们不妨大胆进行猜测：某位上层的科学家想要进行某项人性实验，于是联合政府设计了这个项目。政府不仅将犯事的犯人放到了这个监狱中，并且招募了一些社会上的人来进行这个实验。科学家是否还在进行观测我们不知道，如果还在观测，为什么监狱里发生了这么多惨案还没有停止这个项目，如果没有进行观测，那为什么还要从外面招募人进入饥饿站台？饥饿站台本身的制度设计是绝对理想化的，每个人都只取自己生存所需的一部分食物，每个人都有自己最爱的食物，在公平性上来看，好像的确是很公平的，但是设计者本身忽略了人性对制度的影响。人在绝对富裕的情况下，会对食物抱有敬畏的心理吗？不会，越上层的人，占有了对食物的优先处理权，这个时候就不会仅仅是按需所取，那么，当上层人拿了自己不应该那到的“别人的食物”的时候，中层的人看到只剩少量的食物会进行争抢，底层的人物自然就会吃不到食物，导致了越底层的人越是吃不到食物，当底层的人被调到上层之后，就越会去占有，如此恶性循环下去，这所监狱就成了名副其实的“吃人监狱”了。制度本身的合理性会让人性维持在一定水平之上，如果一项制度有“漏子”可钻，那么这项制度在有心人眼里，就是一个可获利的机器。因此，一项制度的出台，除了最开始的发布，后面一定要有“修补”的过程，在考虑到所有人都能因此权益得到保证，相对公平的情况下，去进行制度的制定和修补，这才是公平得以展现的基础人性与兽性本片中的上层人，中层人和下层人很好的展现了人类社会中的各个阶级的生存状况。由于人性中存在的自私基因人类会本能地去争夺资源以保证自身的生存，这就导致了社会资源的分配不均。处于有利地位、身强力壮的人获取到了更多的资源，老弱病残、身处下层的人却有着注定悲惨的结局。人群中偶尔会有男主这样，有着慈悲之心，想要改善这种情况的人出现，但在现实的压力下，他不得不一次又一次的屈服，当处于下层，在极端情况下，为了保证自己的生存，人的兽性总会有不同程度的爆发，比如Trimagasi(男主的第一个室友)为了活下去，吃了他上一个室友的肉，并且决定把男主当成蜗牛吃掉比如上层人吃完后，会往食物上面吐口水比如人在饥饿时的杀人食人的常态人性中隐藏着的弱点，终将在不合理的制度中展现理想与现实男主是一个有理想的人，他抱着六个月之后能得到一张证书的目的来到了这个监狱，他是目前人类社会的“理性”人的缩影，他带着一本书来到监狱，想着能够在这段时间里读完《唐吉坷德》，他会质疑所有与他有关的不合理的事情，会对他人产生好奇心，会对室友“吃人”的事情感到恶心，但是在监狱中，他一点一点的被现实同化。其实，如果身处同样的环境，我们并不能保证我们就能够比男主做的更好。这本身就是监狱制度的不合理。男主最后一个月的觉醒，就是想要改变这种制度。所以他们拼了命的想要传递信息给“0”层的人，想要借这种方式来改变现有的制度。但是，在没有正确信息传递途径的情况下，男主他们拼了命想要传递的信息却被厨师长当成是因为蛋糕上的一丝头发，这个蛋糕才没有被吃掉。多么可笑，多么可悲！这部电影留给我们的思考空间很多，想要映射的东西也很多，电影的立意很好，却也总给人一种知其然不知其所以然的感觉。©本文版权归作者琪所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透333层的站台，处于前10层的人不用担心食物是否充足，10-50层的人起码还能吃上东西，50层以下就要挨饿！这个站台其实就是社会的缩影，如果你作为一个身处于上层拥有足够食物的人，你会考虑下层人的实物分配吗？不，你不会！就像社会上处于上层坐拥大把资源的人，不会考虑以下阶层的资源分配是否合理。而如果你处于中层，那么你考虑的是如何让自己摆脱饥饿！虽然残酷，但世界就是这么运转的！最底层的小女孩真的能作为信息呼唤起0层的人的良知吗？©本文版权归作者If所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透西班牙2019年高分惊悚科幻电影《饥饿站台》是一部探讨历史、经济、人性于一体的神作。主角为了戒烟报名参加了一场大规社会实验，在监狱中醒来才发现大事不妙。监狱是一眼望不到底的楼层，楼层中间有个镂空的方形设计，这是为每一天都从0层下降的方形平台餐桌而准备的。每一层人每天的食物都是上一层人吃剩的残羹。精美的菜肴从0层中间的电梯下来，提供给每层两名囚犯进餐。所有人都不知道有多少层，但因为每个人都在饥饿本能的驱使下，拼命吃。因为一天只有一顿，也不能私藏食物，否则会被高温炙烤或者低温冻死。每个人可以带一样自己选择的东西进到监狱。监狱坑、方形平台、食物、残羹......隐喻着：无法靠自己的力量跨越的阶层、有限的资源和财富。而在看333层的设定，很多影评说这是代表着魔鬼数字666。但我觉得，是隐喻拉美阶层的三六九等。分别是：顶层、上层、中上层构成的统治阶级；中产阶级、上层贫民、中层贫民构成的中层阶级；下层贫民、底层贫民、奴隶构成的底层阶级。电影里也给了画面说明，电影一开始的画面就是说，这里有三种人：上层的人，下层的人，和掉下去的人。”而男主每次到达的楼层分别对应着拉丁美洲漫长波折的现代化进程中的六个阶段。这是明显的阶层影射。要完整地表述我对这部作品的理解，就需要先补充一下拉丁美洲现代化进程的历史重点：1、拉丁美洲经济自独立后两个世纪以来，最大的问题不是增长缓慢，而是资源分配不平等；2、从增长角度来看，拉丁美洲经济的主要挑战不是增长速度慢，而是增长速度不稳定。3、拉丁美洲极其多元的历史背景和社会文化创造了不同的种族建构。整体而言它是印第安人、欧洲人和非洲人混杂的基础上建立起来的。西语美洲沿袭了西班牙的种族等级制度，尽管独立之后各国都宣布废除种族登记制度，但因为历史和现实的种种原因，种族观念并没有完全被消除。这也就是为什么，电影里会出现，亚裔、非洲人和西班牙人的原因了。导演是通过不同民族的人物，来填充拉美历史发展中的重要角色。拉丁美洲各国地区与美国的人均GDP水平对比我们通过一张表来对拉丁美洲的经济发展状况分析，表中数据来自AngusMaddison的TheWorldEconomy,AMillennialView，对拉丁美洲各国及世界其它主要地区同美国进行了比较。比较的起点是1820年（现代经济的指数增长开始出现的大致时间），终点是1998年。美国在历史上各时期的人均GDP水平被设定为基准指数，即100，其它国家/地区的指数体现着同美国的相对水平。下面我们来一一分析不同楼层对应的拉丁美洲历史阶段都发生了什么。导演用人吃人来形容那段历史的残酷。弱肉强食，如果你不下手，就会被人下手。所以电影的设定是，葛兰如果吃了人，那他就可以上升到高一点位置；如果没有吃，葛兰就会被下降到更低的楼层，直到被吃掉。葛兰隐喻拉美，老头隐喻美国。第一阶段，48层，对应1492年-1820年间男主醒来，在第48层，此时他内心还有个乌托邦，想在这里用六个月的时间戒烟顺便看完一本书。他的狱友是个老头。老头在确认男主对他不会产生威胁后，才交谈起来。这时候的葛兰，逻辑清晰，思维敏捷，意志力强，一开始坚持不肯吃残羹剩饭，直到人的本能战胜了理性，才跟老头一起吃饭。一个月的生活里，老头经常为男主答疑解惑，甚至他自己都说，珍惜两人之间的友谊。两人最终谁也没吃水，但根据监狱的规则，当警报响起，下一次他们的醒来的时候就回在食物更少的楼层了。1808年之前，西班牙帝国凭借强大的军事实力保护拉美地区利益，美国忙于独立战争无暇向外扩张。拉丁美洲属于相对富裕的地区，边缘地区在西欧和北美的40%-50%左右，拉丁美洲在西欧和北美的53.4，虽然这一年拉丁美洲并不太平，智利独立，秘鲁也即将独立。民众生活相对稳定，可以正常从事生产，相对来周边国家说是比较富裕的。但这个富裕里是暗藏着危机的，一旦资源不够，就会发生战争争夺资源，两国也会互相提醒对方。就像黑暗森林法则一般，每个国家都是带枪的猎人，为了争夺有限的资源，在困难来临的时候，活下来的一定是先击倒了对方的人。很快拉美陷入中等收入陷阱，收益多，但是资源少，经济开始下滑紧接着发展后面的就是衰退。第二阶段，下降至177层，对应1820-1941年间葛兰被催眠后再次醒来，醒来的葛兰被绑成了自己最喜欢的食物蜗牛，可怕的117层食物所剩无几。老头把葛兰绑了起来，准备饿到不行的再吃葛兰。葛兰拼命挣扎还是被老头吃了一片肉，危机关头亚裔女过来杀了老头。171层并没有吃的，女子开始吃显伯.葛兰坚持了一段时间后，眼见快不行了，女子将显伯的肉割下来喂给了葛兰。1820-1870年之间，西班牙殖民帝国在1808年崩溃后，拉美国家纷纷展开独立运动，美国伺机掠夺拉美国家土地和资源。1848年，美国发动美墨战争，墨西哥惨败并被迫割让了包括加利福尼亚在内的200万平方公里土地；美国的强盛则意味着拉美的削弱，美国独占世界经济体顶端。失去了西班牙庇护的拉美，没有技术来源也没有出口市场，经济体陷入崩溃。1941年，日本海军偷袭了美国海军太平洋舰队。于是美国忙着料理日本，拉美得以喘气迎来了一段高速发展时期。第三阶段：上升至33层，对应1941-1950年间吃了老人的葛兰地位提升到33层，跟监狱面试官和平相处了一个月的时间。面试官是利他主义者，每次吃饭还要把食物慢斯调理地分好再吃，而且严格控制食量，一三五自己吃，二四六小狗吃。面试官的理想是能够平均分配食物，因为她的认知里，食物是够200层的人吃的，厨师是按照200层人的量做的。可实际上，监狱一共有333层，食物是远远不够的。尽管如此两位理想主义者还是尽力让更多的人吃到了食物，在底下的人不肯分配食物的时候，葛兰表示就让他们吃加料的食物。这招有效地震慑住了楼下的人。1870年代以来，拉丁美洲先后经历了1870—1930年、1950—1981年两个经济增长的“黄金时代”，前一时期由初级产品生产和出口主导，后一时期则采取了进口替代工业化战略。拉丁美洲的经济水平跟西班牙、葡萄牙、意大利差距不大，平均真实工资还远高于附近的南欧国家。于是，大量南欧移民前往拉丁美洲。也就是说，原本拉丁美洲的经技水平是可以养活自己国家的人的，但是由于大家无法统计的移民，导致资源还是不够。资源不够这个问题，葛兰和面试官再努力都无法解决。拉美也是如此，他们对此束手无策。第四阶段：下降到202层，对应1950-1973年间没有吃人肉的葛兰下降到202层，失去信仰的面试官自杀了，把自己的尸体留给了男主，男主宁可吃书也不肯吃肉，然而，时间是那么的漫长，在饿到极限的时候，葛兰吃了面试官，得以活下来。书的隐喻是教育和文明，吃书的就代表着不接受教育了。对应到现实是，巴西、墨西哥、哥伦比亚等人口大国超过50%的人口甚至都没有读过中学，动荡的政局，落后的经济让缺少职业技能的年轻人待业在家，最终导致国家贫困率和犯罪率居高不下。而1950年-1990年间平均每个拉美国家的政权变化高达6次，政权更迭导致国内经济瘫痪，而新政府上台后往往大举借入外债，使拉美国家经济更加脆弱而陷入周期性崩溃。葛兰在监狱里经历了坚持不吃饭——吃饭——坚持不吃人——失去信仰吃人——不吃人吃饭——吃人。这个变化暗喻着现实里政权变革。第五阶段：上升到第六层，对应1973-1998年间终于到了最后一个月，这也是葛兰实验的最后一个月。然而，这次遇到的狱友改变了他的计划。男主在其他楼层都呆满了一个月，唯独第六层，他第一天就开始随着平台下降了。黑人兄弟带了绳子进来，那是他往上爬的工具，他的计划借助楼上人的力量，他就可以爬到顶层。这里的细节完全对应上了拉丁美洲1950年后的经济发展，导演的心真的非常缜密，他真正想表达的，并不是局限在乌托邦，而是悲喜交加的拉丁美洲经济史。拉丁美洲自从1950年后，经济曾有过短暂的上升，但是又快速下降。拉美地区从落后的农业经济向先进的工业经济逐步过渡。巴西、阿根廷、墨西哥等国进入了新兴工业行业。拉美经济快速发展的同时，暗藏着危机，首先，经济发展不平衡，拉美各国之间、拉美各自国内的经济都出现发展不平衡的问题。国家对经济干预太多，造成了公共开支的不断增加。1973年始至1982年期间，拉丁美洲举债发展，短短的10年中，拉美国家债务规模迅速增加接近极限，采用浮动利率使还本付息大幅波动。1982年8月，墨西哥中止偿付债务，拉美债务危机彻底爆发，进口替代工业化失败，经济进入长期停滞，拉美国家落入了“中等收入陷阱”。终止偿付债务的墨西哥，就死那个拉到一半把绳子松开的人。债务危机解除后，在债权国和国际货币组织的压力下，拉美大多数国家执行了市场化、私有化、自由化、国际化的新自由主义经济策略。这里对应的是葛兰和黑人决定进行的实物分配革命，他们坚持认为只要适当分配，食物是足够所有人的吃的，所以他们决定不让天天都能吃饱的前50层的人吃，从50层以后开始分配食物。这不就是拉美作出的市场化改革嘛。。第六阶段：下降到最底层，对应1998-2018年的近况。在智者的建议下，葛兰和黑人分配食物的行动升级为布丁保卫战，葛兰和黑人一路为了保卫布丁跟犯人们搏斗，越往下面对的反抗就越激烈，当他们最终抵达333层时，两人都奄奄一息。在333层，他们意外看到了一个小女孩，两人把用生命守护的奶冻给了小女孩，把小女孩当作信号松了上去看着小女孩在餐桌上飞速上升，无力地合上了眼。葛兰和黑人的行为，指的是拉丁美洲和独联体国家为了发展进行的一系列革命。比如，墨西哥实施了“贸易自由化”计划，这是不是就像葛兰和黑人所做的，食物自由化，让更底层的人民有食物。可惜两个人没有足够的无武力抵不住几百人的攻击。墨西哥的改革最终最终输给了军事武装力量，布丁保卫战终究失败，而葛兰则长久地留在底层。近五十年，是拉美最贫困的五十年。纵观拉丁美洲近两百年的循环式的经济发展历程里，社会具有长期、顽固、而且深刻的分配不平等问题。即使没有出现国际战争或者旷日持久的内战的时期，也一直存在着侵犯公民财产权的现象，土地封建制度竟然到1950年的时候还在拉丁美洲国土上存在。拉丁美洲是世界收入分配最不平等的地方，这既有历史原因，也有现代人的推动和维持。拉丁美洲的政客对内严格管制，对外强调收入分配，这种政策执行的后果就是，贫困问题非常严重，底层人民的苦高高在上的政客刻意视而不见。电影里，即便厨师看到了被送上来的布丁，依然不认为那是监狱里的人给他们口信，反而说，是因为有头发所以监狱里的人不吃。实际上，比头发糟糕多了的食物她们都吃了。厨师和监狱的管理员就是不想合理分配食物罢了，他们并不想管底层人的死活，只想看自己想看到的东西。小女孩是存在的，她代表着生育。她的存在解释了为何这座监狱里每天都存在杀戮，但依然每天都有满满的人，除了像男主这样带着理想主义做志愿者以外，更多的是真正的罪犯。他们在没有工作，所以通过抢掠犯罪继续生存。拉美有超高的生育率，他们信奉鼓励生育的天主教。因此，拉美的人口一直居高不下，从而也导致了资源永远不够。从实验的角度来说，拉美一直在用民众做实验，他们尝试不同的管理方式，政权方式和经济调控方式，却始终没有吧解决这个问题当作目标。而是把那种能够让统治阶级有更多的利益当作目标。《饥饿站台》是一部神作，一千个读者就有一千种解读，他可以被解读为阶级批判，也可以被看作是拉美历史，还可以从人性的角度去探究。紧闭的空间，简单的人物，用隐喻的手法就完成了这么丰富的思想表达，导演的功力实在太强。值得我们警惕的是，拉美贫困的五十年，正是亚洲高速发展的五十年。而当年拉美富裕的时候，正是亚洲逐渐衰落的时候。时间拉长来看，没有绝对的富有也没有绝对的贫穷，对于任何一个国家，危机和机会都是长期存在的，如果不珍惜资源的话，那《饥饿站台》又将会是另一种解读了。©本文版权归作者胡小所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0我怎么感觉大家都很容易往很美好的方向想象啊。。。呵呵呵。（图样图森破了）这片子的主题架构就是奇幻的结构为了映射现实世界，整个厨房就是国家机器，他们都是体制内的人里面的boss可以理解为元首。别说女面试官要了解，大家觉得我们体制内的公舞猿都懂这个体系？不可能。上头灌输啥就是啥，男主为啥进来？还不是被虚假宣传骗进来，女面试官也只知道体制内一些小内幕。得病了癌症就是犯错进来了不再是体制内享受特权了。还有其他人说的对底层革命从下往上路都没有，运气好奋斗到6层，又有了志同道合的人就开始有了力量自己制定构思游戏规则想让人公平人人平等。慢慢下来说50层内可以饿一天没事，所以直接不让他们吃，也说明善良的改革者没有全盘思路走一步看一步，有时手段也很粗糙。碰到智者后说你们革命要有最终目标，然后就确立了意大利布丁作为传送顶层的信息输出，然后坚决执行，还有要先有礼貌劝说，说明改革也要合法合规。不然别人不接受你怎么弄？规则法度有了阻挠的人就可以用雷霆手段了。最后改革中遇到了强大对手，直接pk虽然对手直接死了但是主角就活不成了，（改革不都这样？想全身而退？你大局稳了吗？）然后二人共赴黄泉产生幻觉说看到了小女孩，其实根本没小女孩她就是一道曙光一个希望，然后老头幻现说你来了可以不用走了，死翘翘了呗大家都一样了。然后布丁回到0层，boss顿了顿他知道可能发生了些什么但转头就说是做的不好吃所以回来了？没点比数？下面几个人会因为不好吃而不吃？明显发生了大事到主上根本不管。只好借题发挥批评公舞猿。说明两个善良的改革者只在根本不可能翻盘的领域范围内推行改革，期间也是各种问题最后直接失败身死地狱。。。说明什么样的改革才能成功那？两个事我看了几遍的感觉，他比雪国列车好，因为修补了底层一定暴动的补丁和最后一定有出路和有希望，雪国最后一女一小孩出来，其实可能吗？？？不可能，根本就没有底层暴动了，因为体制和科技没有你暴动的机会！和可能，因为2条一个自动平台就好比现在科技你底层可能暴动？？？还有不定期换楼层，干嘛底层团结？运气好就1层看啥吃啥，底层100-200层没吃的直接吃人了那还有人暴动？座平台的找小孩的人是体制内的一股力量，因为他定期会下来，你想下来到200层左右她就不是人了是食物了，他能活证明啥？他能正好男主快被杀时救他？证明啥？他在革命时没帮到男主反而先被杀，再让他两被打残，她就是体制内高层某股改革良知派定期体察民情和改良派啊！！！还有提到共产档，证明欧美人也是非常研究共产主义的，男主的改革想法初期被老头说难道你是共档？想搞平均主义。哈哈哈。男主也没接话（别忘了西班牙共产国际那套早就玩过了，早被抛弃了。。证明啥？其实也行不通，个人看法）哦，还有一点男主提出了从上往下的改革方案然后黑人说下去就是死啊，都犹豫了下，说明革命前都考虑了下要不要压身家性命，然后都动了，正明都下了必死的决心了。。不管雪国列车还是本居，人类这么个玩法是个死循环。。。说了这么多不知有人看否？讨论讨论挺有意思的要看几遍片子才能更有体会。。宗教的明预就是男主是弥赛亚拯救世界的人，，，呵呵，拉屎的弥赛亚也是弥赛亚。。。哈哈哈哈。。没有宗教信仰也不懂这里的信息就不讨论了。。。有用0没用0这篇影评有剧透电影整个构思是非常奇妙的，不过血腥残忍的画面还是让我有点不适。针对电影的批判思维还是竖大拇指的，西方教育体系下的歪果仁果真real。―――――――我是分界线，以下是我认为电影想表达的价值观―――――世界上有三种人：上层人，下层人，坠落的人。1.上层人看不起下层人。2.下层人攀不起上层人。3.不论原因如何，目的如何，你随时可以选择向下坠落或者被动向下坠落，可能是下一层，也可能是最后一层，不知死活。4.也有一种不知好歹的人试图打破这个死局，尝试触底反弹，实现野鸡变凤凰的蜕变。但终究绝大多数人还是不能善终，到电影最后我也不知道对这类人的态度应该是可怜，可悲，可惜还是可敬。5.但至于当事人到底是上层人还是下层人，是一个相对的概念，一方面层数是在不断变化的，另一方面是大多数人都有自己的上层和下层。那是什么决定你处在那一层呢？曾经美国华尔街著名理财师曾在采访时说到：“我所服务的世界富豪，共同的一点是幸运。”也许就是如此简单粗暴，就像我们生而为人，而不是猫狗，云朵，草履虫，不是因为别的，仅仅是因为我们幸运。――――我是分界线，以下是我个人的一点思考――其实电影总体在抨击共产主义的理念，更深一层是传递人性本恶的人性论。我一直认为，这种折射现实的电影，申诉不公平的存在，展示阶层固化的僵局，是鞭策社会改善的一剂苦口良药。毕竟我们现在仍然是贫富差距明显，仍走向相对公平的路上。社会的不公平有很多。在类型方面包括教育，医疗，养老等。国家方面分为发达国家和发展中国家。地区方面包括东中西部。个人方面包括世界首富，贫困户，难民等。不过，我个人仍然对这个世界还是充满希望的。有了国家的概念，个体更有归属感；有了法律的修订，公民更有道德感；有了教育的普及，生命更有价值感；有了经济的发展，更有幸福感；有了科技的进步，更有尊严感……从原始部落到奴隶社会再到封建社会，资本主义社会，不吹不黑，一定是从绝对的不公平向着相对公平发展的。方向对了，一切就交给时间吧！这也是我丧到爆的时候，给自己最后的一根救命稻草。开心一点吧，世界还是在慢慢的变得越来越好的，你为什么不可以呢？当然，也有些批判主义者提到过，人从生下来就被洗脑，教育不过是掌权者利用符号暴力进行的文化专制罢了。对的，我很清楚有可能确实如此：我们一生的信仰都是被一场浩浩汤汤的骗局所赐。但如果这真的是一场世纪骗局，我愿意自己深陷其中，不能自己。因为选择出来的人，也就选择相信了这一生都是天在做主，都是运气使然，未免太无助，我没有那个心力去承受。相反，我愿意在描绘出的美好的乌托邦情景里，奋力地向上爬，反正我也就是一个普通人，不能更好应该也不会更差了吧！管它是真是假呢，舒服就得了。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透西班牙电影披着悬疑、惊悚的外壳去剖析历史和人性的表现张力惊人。如果阅片较多的朋友就会发现出名的西班牙电影大都是力图揭露人性的作品。最近在豆瓣大火的西班牙电影《饥饿站台》，也是不错的悬疑佳作。影片撒血到位，让我感觉一本满足。首先从电影架构上来看，其实是比较简单明晰的，整个影片都是围绕着一个“圆形监狱”展开叙述，这个监狱实行垂直封闭式管理，每个月随机更换楼层，一个装着豪华美餐的平台每日从0层往下传送，目的是为给每一层的用户提供必需的营养。豪华美餐理想的状态是每个人都可以分到属于自己的一份，但是实际上差不多到100层，分配到还不到一半的楼层处时，平台上的大餐已经被一扫而空，只剩下哐当作响的空酒杯和破盘子。从寻常的角度来讲，苦尽甘来是值得庆祝的。体验过底层的饥饿绝望的人，怎么能不在自己上升到高层时吃个回本呢？不管是谁，只要轮到了好楼层（更接近顶层的位置）都会毫不客气的糟蹋食物，并好像完全忘记自己曾经受到的折磨，自认高人一等。这个监狱的策划者是谁，我们无从知晓，他想让被禁锢在其中的人形成自发性团结吗？让那些痛苦却还是依旧自私的人们学会团结节制吗？实际情况并不乐观，影片的主人翁，一位自愿把自己囚禁起来的“反乌托邦”公民在第一次换到较低楼层时，就体验到没有任何食物的绝望，遭遇了同层囚徒的绑架，被称作“蜗牛”并且面临被食用的处境。可见人的生存欲望甚至可以战胜伦理道理，食人肉这个问题对于生活在太平盛世的我们而言似乎不值得讨论，可对于历史上的大饥荒而言，则是求生或者等死的问题。其实在影片中多次出现“蜗牛”一词，它也是主人翁最喜欢的食物。在西班牙美食大餐菜谱中，蜗牛是一道极为名贵的美味菜肴。尤其加泰罗尼亚地区出产的蜗牛更为出众。因为当地无论是温度还是湿度都非常适合蜗牛的生长。在圣诞大餐中加泰罗尼亚人必不可少的就是煮蜗牛。加泰罗尼亚人吃蜗牛不仅仅是因为它的味道鲜美，还有一种怀旧和感激的情结。借此猜测，导演想借助“蜗牛”这一点细节表现也是稀缺珍贵的东西，或者说是内心的欲望。同层囚徒称呼他为“蜗牛”，正代表着主人翁是救命稻草，代表主人翁此时是作为极为珍贵的食物存在。人肉在没有任何食物供应的情况下也是“蜗牛”一般的名贵，也应当被看做有品味的事情。人性的阴暗面说起来都是老掉牙的话题了，但是这是我们人类永远绕不开的，并且需要时常思考的一个问题。影片折射出的社会问题需要正视，生存所需资源有限，但是从王富贵到李小康，无一不在挥霍浪费，最终资源的衰竭会使得人类走向何处呢？也许影片中仅仅只是展示了资源有限的特定情况下，人们的所作所为，而且这种“监狱”在现实中并不能实际运作，但是这个影片无疑起到了警示效果，也引导了人们去思考。人性的丑陋不会因为任何文学甚至科学改造变得不同，但我们的社会曾经有，今后也会有和主人翁一样敢为人先的勇士。主人翁敢从顶层向下保护食物的传送，保证食物不会提前被挥霍，保障底层住户的生存权利，对应的我们社会中无数的理想主义者愿意以他们的方式来让这个世界变得更美好一点。这种让世界更加美好的尝试永远不会停息，但更多的人自认世界不会变得更好，便不愿去尝试，就如同“监狱”里的那些痛苦而又自私的人。正如鲁迅所说“勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。”到底是选择做勇者还是怯者是自己的选择，切不可怪罪于社会、国家，这是推脱责任的说辞，怯者像电影中以饥饿为借口杀人的囚徒，而勇士就如同那个激进的敢于改革的主人翁。确实是的，世界不会变得更好，但我们可以变得更好。因为主人翁的尝试，电影最后变成了开放性结局，我们之中的一些人所做的勇敢尝试也会让人类的结局不再只有一个badending。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这片子我刚看完的时候，一宿睡不着觉，兴奋不已。因为它留下的问题太多，还有一些实在难以把它画圆的逻辑。停留了两日，又看了一部特别美好的电影，就没那么较真了。我脑海中一直徘徊的就一个问题，关于亚洲女人，她到底为什么要一直下去？女人的设定如下：男主第一个邻居说，女人每隔一段时间会跟着平台下来，寻找她自己的孩子，这是关于女人的第一个信号。第二个信号是，男主的第二个邻居，作登记的女人给出的，亚洲女人10个月前来到这里，是个演员，亚洲玛丽莲梦露，带了一把尤库里里，根本没孩子，这里也没有16岁以下的人类。这两个设定是相反的，不知道谁说的是真的，但是我们继续看这个女人在片中出现。第一次出现是从平台下来，盯着一脸正常和善良的男主，不知道在想些什么，但是明显男主的存在是与这里的人不同的。这是我们能判断的。然后女人差点儿被强暴，男主一直在喊，甚至想要去救女人。最后女人ko了强奸的人，继续坐着平台下去了。（在这里给出信号，这个女人不定期坐着平台下去找她的孩子。）第二次出现男主在200层以下，具体层数记不得了，老头要吃男主的肉为生，女人下来了，救了男主，并且给他吃了人肉，让他活了下来。（在这里给出的信号就是，女人成功的下到了200层以下。那么如果存在那个孩子，孩子也一定在那个轮换期在200层以下。至少她已经找到了男主的那层。）第三次出现是男主与女登记员在三十多层，女人下来了，受伤了，俩人救了女人，女登记员讲述女人的真实身份，10个月前来这里，是个演员，亚洲的玛丽莲，带了尤库里里，没有孩子。随后亚洲女人醒来，杀了女登记员的狗。跟着平台下去了。（在这里给出了亚洲女人的真实身份，因为女登记员的一切举动证明她根本就不会撒谎，所以女人是没有孩子的，那么女人这样一直下去是为了什么呢？她要经历打斗，要冒着被强暴的危险，还要鉴证底层的人被同屋吃掉，这成了谜团。）第四次出现，男主轮换到了6层，遇见了带绳子的黑人，两人决定完成一次女登记员提出的理想状态，改变这里。于是跟着平台下沉，忘记了在多少层的时候，很下层的一层平台，亚洲女人被袭击，男主为了就她，身受重伤，小黑子也重伤。小黑子努力把男主拉回到平台，完成使命。女人被乱刀捅死了。领了盒饭。（在这里给出的信号就是这个女人死了。如果没有孩子，我们至今也不知道她真正在寻找什么了。）然后就是男主和小黑子拿着布丁到了333层，竟然看见了小女孩，大概6岁吧，干干净净，没有血迹，躺在没有光的333层。吃掉了布丁。男主就把孩子送上去了。这个故事就在孩子飞速被送上去结束了。这就是电影给出的关于这个女人能留下的逻辑圆。如果真是按照这个圆来推断，却是挺美满的。但是实际上呢？到底有没有孩子呢？导演留下了很多其他的信号。信号一：因为布丁被送回来疯掉了的厨师长。小女孩根本没上去，送回去的是布丁。信号二：平台上行如闪电。但是食物不会因为闪电般的速度而变形，或者被压扁。且不提那个小女孩到底存不存在，是不是男主的臆想，这两个信号能推断出，平台是可以将人送回去的，只要有人能够成功下到最底层，一个布丁都不会碎，人便也是可以像那个布丁一样被闪电一般成功的送到厨师长的手中。所以，亚洲女人一直下去是干什么的？会不会是为了一下子上去！一天就能下降333层的平台，女人用了10个月都不能下到最底层。（有多难已经展示过了，俩男的是真刀真枪的站在平台上与几乎300多人搏斗下去的，有时候还要对自己施展过善意的人，还得丢下面子）这个平台所有的罪恶和人性，女人鉴证了大部分，可惜是没有下到最底层，就死掉了。而她留下过善意的男主，最终走到了最后一层。他送上去的是布丁，不是自己和布丁。因为男主想要打碎的是制度，就像他拿的那本堂吉诃德一样。这部电影里的寓意之深刻，孩子是什么？是希望。而希望最终会向何方？被如何对待？我们只能看到厨师长手中拎起一丝头发的布丁。如果你足够饥饿，一个可爱的孩子，在你的眼中也可能是一块娇嫩的布丁，如果你相信能通过任何方式改变这种‘因为饥饿把孩子当布丁吃掉的人性’，那么足够饥饿的你，也会将一块娇嫩的布丁看成是一个可爱的孩子。最后一段纯属我的扯淡。完毕。©本文版权归作者系所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透奢侈性消费的巨大社会性后果就是剥夺了他者的生存权利。前置假设是，如果所有人都遵循适量适度的原则，那么每个人都能获得维持个体生存下去的基本食物。一种“人为”的规定，决定了进食的先后顺序。顺序并不是毫无意义的。从活下去的角度而言，顺序是时间线性进程的的核心，物质消耗必然循着单一向度进行。在前的个体，可以优先进食，当进食成为一种权力，阶级就显而易见的出现了。但电影中的不同楼层的人，绝对不是不同阶级的人，因为食物的私人占有不被允许。贮藏机会的丧失，意味着就物质财富而言，所有人都是平等的。但就生存保障而言，在上与在下又是悬殊的。此外，管理局还设定了每个人不会永远处于同一楼层：一段时间后，他既可能晋升，也可能下放。这种秩序的随机性与“混沌”性，意味着不存在流动性的竞争，而只有自保性的努力，即在有限时间内吃更多的食物，获得更多的能量，来抵御将来潜在的下放导致的食物匮乏与热量稀缺。有些人妄图呼吁下一层“居民”节制，为之后楼层的人留足食物。这种自发性团结一怀胎，便夭折了。首先，不存在想象的共同体。其次，个体很难为看不见的他者牺牲。最后，自存的需要是第一性的。这就亟待某个领袖、个体站出来，超越个人的有限性，来实现团结，保证所有人都能活下去。可悲的是，这种努力必须是自上而下的，即在上楼层的人必须悲天悯人，才可能有希望。在下的人如何恳求上面的人少进食？绝无可能。在上的人可以破坏食物相威胁，来威慑下面暴饮暴食的人。又或者拿起武器，以暴力建立新秩序。新的秩序需要英雄来捍卫。英雄在捍卫他所认可的秩序的时候，又戕害了多少不遵守秩序的人？这种消灭跟“自然法则”下的消灭，究竟哪种更加正义？©本文版权归作者Maël所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透格兰和锱铢必较的"小气鬼"崔玛什被分到48层。这有着严肃的阶级制度谁都只能和同层人对话(后来也被格兰和巴哈拉特打破了)。到了指定时间自动降下上层剩下的食物，格兰迫不得已在上层的残羹冷炙中拿了个苹果被饥饿的崔玛什告知不能私藏食物。完全无公平可言格兰待半年可得凭证而崔玛什已经待了一年(后面可知是9个月)。崔玛什对仍然不打算吃残羹的格兰说"你不配在这层"(即使上面有几十层你也可任意压榨下面几百层)。崔玛什讲述来由，因磨刀石和加强版武士刀这两则"骗子"广告启发想令自己生活更好一怒之下扔下电视砸死非法移民又因不想去精神病院而来此。格兰得知有不只132层后想要讲求公平便欲告知上层定量饮食，崔玛什称众人不会听从共党人。为了活下去格兰也开始饥不择食。崔玛什磨利刃讲金字塔上层吃得好但没有盼头还要思考很多事，格兰因坠落的尸体愤怒众人无作为。崔回答他去过722678431179228132层，格兰意识到崔说过下月他俩会同住一层崔在底层无甚可吃却不像饿一个月推断其杀了狱友吃掉。米哈鲁随升降台下降崔讲她为了和儿子在一层而多次杀狱友然后待在升降台。崔称他在底层时狱友期满拿到凭证才离开，他吃的是坠落的尸体。49层欺侮米哈鲁格兰没有听从崔的怂恿而跳下救人(格兰的正义是在保证安全的前提下)。渐渐地格兰开始同化。崔说麻醉后会到未知层他喜欢的善良的格兰被他认为活不长久。171层，格兰醒来被崔牢牢绑住(逆境下人皆自私.友情变质是常理)。(刚演⅓格兰死不了)崔饿了几天准备切割格兰来吃时升降台上的米哈鲁用刀捅了崔格兰杀了崔后她和他吃了崔(极端逆境时善者也会变成自己反感模样)。【【拿奶冻那段什么意思？333层的小女孩是幻想最后送上去的是有根头发的奶冻？？】】格兰到了33层和昔日工作人员伊莫吉里，格兰说带宠物来不理智(认为伊莫可能吃掉宠物)。伊莫说如果每人只食所需食物够200层人(上层者尽可能多食哪怕它是多余的。后面可知有333层因而即使有善者成功均分了食物底层仍旧要挨饿)中心终会出事促使自发团结，格兰说改变从不自然发生。循规蹈矩不因宠物而多食的伊莫食完刚好分量劝下一层也定量被反驳，格兰说此处不会自发性团结(确确实实是真理)。伊莫屡次试图劝下层不要食多余的未果，格兰要挟下层再多食他会搅拌排泄物进食物(只有上层才有无条件命令下层的机会强过伊莫的"试图说服")，而伊莫欲试图劝上层格兰称无法要挟。二人于升降台上救下受伤的米哈鲁宠物跳上桌食食物(哪怕同样是上层，A层的宠物都强过A＋1层的人)。格兰辩解说米哈鲁吃伊莫的宠物是为了见儿子伊莫反驳称其独自前来(是否是谎言不重要重要的是能否蒙蔽他人)。到了202层，不会伤害他人的伊莫上吊自尽格兰心魔中出现伊莫和崔"吃掉伊莫"，最终格兰靠食伊莫活了下去。梦见和米哈鲁在6层，醒来确是6层格兰的同伴巴哈拉特请5层用绳子帮他上去却被欺侮。格兰预计250层劝同伴和他一起下去分食物给每层来打破规则(规则的破留只由上层决定下层只得认命)，同伴拒绝并说下月还想去上层最终被劝服。同伴分发定量食物时格兰纠正称每天分发给50层以下的隔天分给上层。到了某一层智者赞同了二人出发点但加以指点——拿完美菜肴返回0层(压榨顶层多享用的甚至肆意挥霍的部分去救济底层管理层没有见到那便约等于没做)。51层前诸多反抗者以及下层想多拿食物者被武力打击(变革无一不用流血)。二人发现实际多余250层米哈鲁被发现再次杀人，某一底层俩人杀死米哈鲁又被格兰二人杀死(试图制止杀人却也主动杀了他人)。底层相处融洽的不奢望会有食物的俩人因为突如其来的一点食物产生矛盾。还未到底除完美的奶冻外再无食物(无论弱肉强食或雨露均沾享用不到的永远有且只有底层中的底层)。333层无人却停下二人停下查看发现升降台继续下降而温度却不变，拼死保护的奶冻被给了这层的女孩(奶冻无法传送至顶层变革功亏一篑.后面反驳了)。"罪孽深重的伟人只能是罪人吝啬的富人会成为贪婪的乞丐。拥有财富不能带给人快乐花费财富可以但不是肆意挥霍而是知道如何善用金钱"…伊莫说过十六岁以下不得到此女孩明显不足16岁，她正是被传送去0层的信息却不需要送信者…·格兰看惯不公杀戮想要变革——经过智者指引——不得已以武力惩罚变革的反抗者——过程中失去一切信仰同伴光明(信仰：刚开始认为没有食物可勉强存活为自保杀了崔后又为了活下去将其吃掉；认为伊莫会因极度饥饿而吃掉宠物；抵御不了心魔吃了自尽的伊莫的尸体；制止米哈鲁被杀而去杀人.生死之交的起义者：如此难得的同伴最后也牺牲了)包括他原以为的唯一信号即拼死保护的奶冻也失掉了——送走女孩这个实际的信息到0层——自己一定程度上改变了他人不敢违背之制度却因不需要送信者而永远留在了无底深渊失去了光明。最最重要的是他最终没能像拉美西斯二世那样记录下功绩——牺牲无数改变制度的是他却没被传送到顶层约等于旁人不知是他所为…(拉美西斯二世——喜欢将自己的经历夸耀后雕刻在建筑物上，时刻不忘将自己神化了的雕像矗立在埃及各地，并且与神并列在一起。他学会了以军事手段征服敌方和建造王宫…摘自百科)。·虽然一直在讲大道理却没有哪一条道理不是真理。虽然当今不至于人真的随意吃人肉，但金字塔一层压一层真是明明白白没钱没势才会有较多可能遇到不公很多事情有理无处说。©本文版权归作者沧海珠泪所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透《饥饿站台》这部电影作为我写影评的开山之作，不是说它有多好看，而是它恰好出现在我想写影评的时候，当然，这部电影想表达的东西还是有点意思，通过电影来折射现实社会、反映过于真实的人生。男主角格伦因为想戒烟，主动申请来到监狱坑，带着本《唐吉坷德》充满期待地开始了他的监狱生活，但没成想这不是普通的监狱，是人间炼狱，他在短时间内亲历了种种人性的丑恶，自己一度也被同化，但他是一个有理想、有追求的人，不想过着要么吃人，要么被吃的生活，想通过自己努力改变现状，虽然过程很惨烈，但是最终他还是看到了光明。电影很紧凑，虽然场景单一，但每一段对白，每一层发生的故事都值得回味，简要回顾一下电影中引发我思考的片段。1.格伦第一次来到的48层，他遇到了他的监狱的启蒙导师——一个拿着加强版武士刀的老头。老头在短时间内教会了他监狱生存法则，也与格伦建立了良好的室友关系，这些都源于他们在48层——没有生存压力，有足够的食物，有力气有心情进行精神交流。当他们沦落到132层的时候，老头为了活命，割食格伦腿部，人的本性一览无余。幸好亚洲梦露坐着七彩残食台从天而降，两人联手把老头干死了，老头死前还对格伦“没有像他对格伦那样给他尊重”表示不满。老头是个经历过风雨的人，在参透“要么吃人，要么被吃”的道理之后，他勇于做先发制人者，他知道自己的做法源于人生存的本能，人杀戮的本性，是残酷而自私的，但是他别无选择，他仅仅能够做到的是在食人前给予他人尊重，这是他的原则和底线。2.在格伦到达第33层时，他的室友是带着一条狗的监狱坑的管理人员。管理人员不堪癌症的折磨，也来体验人生。她试图运用她的专业管理技能去影响坑里的人能自发性团结，以垂直自我管理手段建立监狱秩序。但是她最终发现自己是多么的tooyoungtoosimple，光靠教育引导规劝根本没用，在人能体面生存的时候才能谈理想谈规则，在随时都面临饿死的威胁下，保证自己存活下去是头等大事，谁还管什么规矩要求，还是格伦的“要么团结，要么吃屎”一定时间内起到了震慑作用。管理人员还对格伦说“改变永远不是自发的，那正是你来这里的原因”反映出人的劣根性，人都是贪图安逸的，可以残忍地对待别人，就是无法残忍地对待自己，宁可来到监狱里强制戒烟，都无法主动在生活中做出改变。3.风水轮流转，终于来到了人间天堂——第6层。格伦是幸运的，更幸运的是他在经历了监狱的大起大落，遇见了形形色色的人之后，他不再像勃艮第蜗牛那样畏畏缩缩，不敢直面惨淡的人生了，现在的他已经成长起来了，他更想利用这难得上层机会，做点事情。他知道很难，但仍然希望通过自己的努力，与监狱的人建立连结，最终破解生存危机，取得全体性的胜利，他要和黑人室友做一项大事业，发起和平抗议活动，通过武力威胁对人进行思想驯化，形成统一团结的思想。他们一层一层地开辟事业，中间虽险些丢掉性命，但为了最终的目标他们负隅顽抗，精心守护着意大利奶冻，最终到达了333层。当他们感觉自己马上要胜利的时候，他们看到了一个躲在床下似乎很饥饿的亚洲小孩。如果选择给他吃奶冻，他们想跟管理局传达在一定手段的干预下能驯化他人，建立起社会秩序的“信息”就消失了；选择不给她吃，她会饿死，而且他们最终也会饿死或者被杀死。奉献还是保留，经过一番挣扎，他们还是选择了奉献，选择帮助小姑娘。最后，格伦反复思考，捕捉线索：33层的管理局人员坚定地说没有低于16岁的孩子在监狱，亚洲梦露说自己的儿子在监狱。再看看眼前这个头发很长，看似是女孩，其实可能是男孩的孩子，能在333层，说明他一直生存的很好，有人照料，他才是那个“信息”，是管理局破解监狱管理难题释放的信息。当亚洲小孩坐着餐台乘风破浪，扶摇直上的时候，格伦也见到了胜利的曙光。整部电影对宗教、伦理、人性、社会秩序、管理等问题进行深刻剖析，不乏讽刺和暗语，但却是那么的真实，很多都是生活的写照，比如不管在什么社会制度下，都是有阶层的，而且彼此很难逾越，无论是思想上还是财富积累上。上层人士是永远无法理解底层人的疾苦，你让亿万富翁对建档立卡的贫困户感同身受，他们做不到。你跟底层人士讲道德情怀，讲人生理想，对不起，请先让他们吃饱，请满足马斯洛理论中的最基本最原始的生存需求。还比如说，人的本性是丑陋的，在极端环境下，为了生存，人必然会暴露本性，没有生活可言，没有风花雪月，俨然是一具行尸走兽。这就像人在疫情期间会在超市疯抢物品，甚至大打出手，无非就是为了获得自己的利益，满足自己的需求。再比如，靠规劝教育企图建立垂直自我管理中心，建立机制，形成团结，是过于理想化而不切实际的。真正的管理，真正要建立秩序要靠武力、要靠具体措施去制衡人，因为人都是有奴性的，思想教育远没有肉体感受来的真切实在。所以，小到一个家庭、大到国家，要想维持良好的秩序，一定要有落地的制度措施来保障，更要有强大的武力、军队来震慑。©本文版权归作者豆友187674798所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0作为导演加尔德•加兹特鲁•乌鲁蒂亚的处女作，《饥饿站台》这部探讨人性的影片，无疑是成功的（以IMDb和豆瓣的评分来考量），其所反映的对人性的挖掘显得辛辣又深刻，在影片结束后，还会对其中的剧情念念不忘，而最近让飞鱼有这种感觉的电影还得追溯到2017年的《逃出绝命镇》。男主角通过筛选，成功进入这项关于人性的实验场，之前已被告知，在实验没有结束前，是不可能出来的。而当男主爽快答应的时候，他并没有想到，有可能自己并没有机会全身而退。一觉醒来，他便要投入到这场并不简单的实验里。因为餐桌是从顶层一层层降下来，在设计上每顿餐的量足够实验场里的每一个人填饱肚子，不过这是建立在每一个人都按需分配好的基础上。这里考验的是陌生人能否尽快组成一个有机的团体，确保每一个人都能安全出去。在男主第一次所处的环境里，这个考验便被告知是失败的，因为餐桌到达他这层时，已经所剩无几，共处一室的老者只能捡些残渣来填补饥饿。第二个考验是，人性在面对无食裹腹的情形下，会朝哪一个方向发展。忠于理性，为了活下去，啖食室友；还是忠于感性，忍饥挨饿，苦等实验结束。在变化到第二个环境后，这个答案便会揭晓。飞鱼发现其中有一个角色，经常随着餐桌下来找孩子的亚裔女子。她其实是在帮助男主角为其秉持的人性找一个台阶，下到凡人的地步，毕竟要克服饥饿而生，必须先将人性里感性那面放下，只有活着，才能去谈感性。最后男主还是吃了亚裔女子在嘴里咀嚼过的那个同处一室的老者的肉。男主每次会和同一个室友历经两个楼层的考验。一个是靠前的楼层，一个是靠后的楼层，通过这种方式，能够分辨出人在环境影响下的行为特质。而实验前的自身修养，在饥饿的考验下，是否荡然无存，还是因人而异的论题。最后为了乘餐桌回到顶层，男主和黑人同伴开始一路向下的历程，尽管结局是“我不入地狱，谁入地狱”似的舍己为人，把生的希望留给了亚裔女子一直在寻找的孩子（孩子的出现，也佐证着实验的另一层考验：真实与谎言，具体可以参考第二轮的故事），这里也有一种象征的意味，孩子是新生、是希望、是记忆的载体，而飞速向上的过程，也可以当做对现状的强烈反抗。故事的标新立异，场景与规则的奇妙设定（比如，不能偷藏餐桌上的食物，否则楼层会持续加热或降温，导致被热死或冻死），是在为电影主题的呈现而服务，环环相扣，每一步都有其用意，时间没有浪费一丝一毫，“无尿点”也是它的成功之处。在认可这部影片的同时，飞鱼还发掘出另一部形式呈现上有异曲同工之处的作品，名叫《下一层》，是由曾执导过科幻大片《降临》和《银翼杀手2049》的加拿大导演丹尼斯•维伦纽瓦于2008年推出的短片，获得过戛纳电影节最佳短片的殊荣。飞鱼观影建议，将《下一层》当做《饥饿站台》的前传来看，可以更加深入理解人性的主题。在极度奢华的美味盛宴面前，衣着考究的客人与他们风卷残云一般销蚀美食形成鲜明的反差。无论他们有着什么样的身份，食物一盘盘端了上来，即使盘子上满是动物血淋淋的尸体和内脏，他们也能够如饕餮无度的饿鬼，旁若无人地不断进食。随着一声巨响，地板断裂，客人连同餐桌跌落到下一层。服务人员们仿佛见多不怪了，淡定自若地迁到下一层，简单打扫后，宴会继续。而这些食客，仿佛一层层跌落万劫不复的地狱。人性是什么？是舍我还是舍他人？是无度的贪婪还是节制的索取？飞鱼认为，应该是区别于兽性的内在特质吧。但愿这两部作品，能让你从中获取到正确的解答。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透像带着狗的前工作人员一样，同样不知道有很多人挨饿的厨师长认为奶冻被送回是因为有一根头发，在对比过几个厨师的头发后斥责有嫌疑的厨师，这其实就是整个故事的结尾了。（当然有人会质疑，厨师长怎么会这么天真？难道他这么久都没见过平台的血污粪便之类吗？在影片中，有一个侍者端着食物放上去的镜头，厨房本来就只负责食物出品，将食物送给客人以及收拾用餐后的桌椅本就不是他们的工作。况且见识过平台的话，还费那般功夫将食物做的精美无比又有什么意义？）奶冻结局与小女孩结局不同，是完全的悲剧，全片在不断打击观众，抛开明晃晃的“反共产”，布丁结局代表的是下层人舍弃性命送上去的信息，被当作“因一根头发不满”的抱怨，中层人不知下层的悲苦，（信息被截断在不知情的中层决策者那里了，可以说根本没送到知情的上层人手里）思维的不同，下层人的“献身”像深海地震，到了海面上，不过是一道小小的海浪，可悲，又一丝丝可笑。我认为333层的小女孩是不存在的，是男主的幻想，男主为什么会有这种幻想呢？先前的春梦已经暗示男主对亚洲女人有好感，或许是因为他希望她与自己一样没有完全被这座监狱变成无理由杀人的疯子，而是被他理想化的苦苦寻找孩子的母亲吧。但由于影片结尾处男主的幻想情节占的比重太大，很多人会认为女孩是真实存在的，但其实包括女工作人员告诉男的信息这一项明示外，房间没有升温降温这一暗示也说明食物被送回0层，而男主留在房间里在幻想中死亡了。有很多朋友质疑为何小女孩是肯定不存在的，因为很多关于小女孩是存在的假设，都需要观众用影片中不存在的信息来让她合理化，而剧情中却无迹可寻，那么抛开观众的想象，单单讨论一下剧情中有的内容来分析一下，小女孩为何是不存在的。主要是如果小女孩是真实存在，那bug就实在太多了，传闻是找“儿子”，那证明要么不是她的小孩，要么亚洲女人找小孩说法也有可能是监狱里其他人看她每次都下去编出来的哈哈哈哈，这个女工作人员也说过十个月前选中的女人带了一把尤克里里，没必要专门安排这个环节让她撒谎，可能就是为了让观众在最后看到“女人的儿子”时有所怀疑，看了其他认为女孩真实存在的分析，什么特地设置这一层工作人员送吃的啦，女人每个月下来送吃的啦，温控无效啦，但是这些在影片中一点点提示都没有，而且只能用观众的猜想来做进一步的解释让其合理化，我是认为如果小女孩真实存在那还是能在影片中找到一些线索的，但找到的全是她不存在的线索。来自豆瓣App有用6没用0这篇影评有剧透饥饿站台看完了结局似乎不是真正的结局但是预告看起来真的很压抑链接的解说非常好直白又明了佩服解析的脑洞啊！熬夜看完《饥饿站台》和知乎一些影评解析排去一些设定合理性的bug不得不说这是一部难得的经典之作极力推荐极力推荐极力推荐「经历过最恐怖的事」「恐怖惊悚片」【深度解析《饥饿站台》】333层垂直监狱，666人抢一桌饭！这其实是现代社会的发展规律，有人从底层奋斗到顶层，这是个人的胜利，但从社会层面来看，底层仍旧存在，只不过个体在变化而已，用这种大的视角来看的话，确实挺悲观的。但正因为这是一个无解的问题，一个天然存在的东西，其实也没必要因此感觉难受。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透近日，带鱼先生看了一部西班牙科幻惊悚片，《饥饿站台》，相信可能很多人已经看过了，评价整体来说还不错，是值得一看的片子，虽然影片也并不是特别地完美。这部影片最吸引我的一个点就是站台的设计，因为这个站台引起许多令人惊悚的事情，相比画面上的惊悚和血腥，我更喜欢看不到的那部分所引起联想带来的惊悚感。▲《饥饿站台》里的站台可能还有一些人没看过这部电影，所以我简单介绍一下大致内容吧。站台是位于一座塔式建筑里的中间，这个建筑有数百层之高，而站台的任务是将0层的食物逐层运送到最底层，到达最底层的时候，再快速返回0层，每天都是这样周而复始地运行着。这个站台还有一个运行机制，比如该层没有活人的话，那么就不会停留，继续降到下一层。▲《饥饿站台》截图如果这个站台在这个无人的建筑里这样运行，或者说建筑里关押着的是各种动物的话，那么自然不会让人感到惊悚。可怕的是，建筑里关押着的恰好是各种人。虽然说关押着的都是人类，但实际上他们跟动物没有什么区别。乔志威尔代表作《动物农场》听过吧？影片所想表达的东西实际上跟《动物农场》很相似，一则政治寓言，不同的是，这是一个垂直版的“农场”罢了。我们来看看《动物农场》讲的啥，农场里的一群动物成功地进行了一场“革命”，将压榨他们的人类东家赶出农场，建立起一个平等的动物社会。然而，动物领袖，那些聪明的猪们最终却篡夺了革命的果实，成为比人类东家更加独裁和极权的统治者。▲某动画截图影片其实讲的就是《动物农场》的前半部分，而且重点是在讲关在监狱里的人类如何被压榨，以及如何发起一场“革命”来试图逃出监狱。好，我们来看看影片中都关押着哪些人，他们是如何被压榨的，以及最后他们都做了什么。▲《饥饿站台》男主角狱友影片开头的时候，就有一句话特别地引人注目。这句话是“世界上有三种人，上层的人，下层的人以及掉下去的人”。我们都知道这句话听起来就很不正确，因为它将人进行了划分，违反了人类一直以来追求的愿望“人人生而平等”。顺便提一下，“人人生而平等”最初提出是来自《独立宣言》的作者杰斐逊，有趣的是，他虽然喊着这样的宣言，但实际上他是一个奴隶主，死后也没有让他的奴隶们获得自由和平等。所以他说的其实是集体的平等，而非个人平等，直到后来林肯上台，提出个人平等，黑奴才获得解放。当然，电影《饥饿站台》对人的分层不是靠性别，肤色、财富或名望。▲《饥饿站台》亮点自寻比如，关在这监狱里的人都是形形色色的，有白人男主角，也有黑人配角，还有智者，富人，武士等，除了小孩。不管他们是什么人，只要侥幸位于上一层，就能够获得对下一层的人的压榨和控制。上层和下层的人很好理解，不过这里我认为不只是0层以下的人，事实上，那些0层的那些厨师，包括厨师长，他们也同样是兼具上层和下层的人，在他们之上的是这个监狱的真正管理者。▲《饥饿站台》上下层的人所以，外面的人和这座监狱里的人也是上下层的关系。而掉下去的人就很明显了，是那些不管是自愿还是被迫下去的人，是男主角，是那个得癌症的女人，是那个女杀手，是那个黑人。男主角这个设定是一个堂吉诃德式的人物，他的结局注定是悲剧的，他既是敢于打破常规的骑士，也是拯救世人的救世主。影片结尾，在灯光形成的圣光下，他带着女孩像耶稣一样从站台缓缓降临。掉下去的人为的是解放上下层的人。▲《饥饿站台》截图正如影片中的一句台词，想上去，先下去。▲《饥饿站台》看似丰盛的食物而引起分层的原因主要是食物的分配。在理想的情况下，如果每一层都能够分到一些食物的话，那么就不会出现吃人的问题。但他们太低估人性了，没有人愿意在那样的情况下做出自我的牺牲。为此，影片中为了解决食物分配（或者说社会资源分配），提出了三种解决方法。▲《饥饿站台》截图第一种方法是，男主角提出定量配给论，也就是每个人都吃一定量的食物，有点像是公社吧。当然，这种方法需要自觉，但不是所有人都像男主角或癌症女那样，所以男主角附加了威胁。这种方法治标不治本，男主角虽然可以威胁下层的人，但也会被上层的人所威胁。▲《饥饿站台》截图第二种方法是，男主角提出先让部分人不吃，再让剩下那部分饿着肚子的人吃，最终达到共同有饭吃。这种方法是第一种的升级版，看起来很公平，但食物变成了男主角和黑人所有，分配权力在他们手上，也是很容易出现问题的。更麻烦的是，他们手中的食物不够分。▲《饥饿站台》截图第三种方法是，智者提出来的，因为他知道管理局没有良知，所以希望男主角做得更彻底一些，将一份食物完整保存好，然后通过站台返回到0层，希望能够引起0层的良知，这种就是一种从下至上的反抗了。▲《饥饿站台》截图但遗憾的是，0层的人并不当回事。0层的厨师长收到信息后，却在指责手下的人干活不够干净。这三种方法最终都没有奏效，这才是令人惊悚和绝望的。可以说，《饥饿站台》里的人类试图通过一次反抗获得建立平等的社会，只是失败了。▲《饥饿站台》小女孩关于《饥饿站台》的结局，问女孩最后怎么样了，可能是没有仔细看，因为影片特别鸡贼，把结局前置了，返回到0层的是奶冻，而不是女孩，所以那个女孩实际上并不存在的，更像是一个希望的象征，只是给观众留下一种无谓的希望罢了。很多人认为《饥饿站台》结局并不是很完整，大概是因为没有看到全貌，比如管理局或监狱之外的，我也有类似的感受。所以，我们不妨来设想一下影片的可能性结局。前面所说的都是一次令人绝望的失败反抗，那么假如成功了呢？信息传递成功之后，最大的问题在于厨师长这个人。▲《饥饿站台》结局从影片给到的信息来看，厨师长他是一个极其严苛的人，并且对手下的人不够信任，他有可能是《动物农场》里的那只聪明的猪，最终篡夺了革命的果实，成为更加独裁和极权的统治者。这样的事情，在历史上并不是没有发生过。比如韩国总统金斗焕在朴正熙遇刺事件后发起政变，成为一个更加独裁和极权的统治者。此前带鱼先生看过的《南山的部长们》这部电影讲的就是那一段历史，韩国一个情报部长干掉了总统和警卫部长，但胜利的果实被他人所篡夺，最终不但没有让国家走向民主，反而更加独裁。而这也是更令人惊悚不过的而影片没有想要展现的那部分。▲《饥饿站台》截图如果《饥饿站台》还有续集的话，我还是很期待会如何改编，或许这座监狱不过是冰山一角。一个小话题：假如你身处在那个监狱，你会带什么东西呢？■往期回顾：《大赢家》：严谨是个好东西，关键别不够《乔乔的异想世界》：最悲哀的是乔乔不知道被关在笼子里的是自己《小妇人》：为何要一而再地改编和翻拍这本经典名著？《1917》一镜到底并不是简单地炫技，但它确实也限制了故事《半个喜剧》：人只有说真话，才能认真活下去关注「电影观后感」，一个记录个人观影的地方，可能如实，也许主观，但一定不是影评。©本文版权归作者带鱼先生所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用01、孩子不可能是杀人女的，因为她才来10个月，就算进来之前就怀了，10个月也长这了这么大。也不可能进来之前女人就认识这个孩子，不然这个女的怎么会就带个尤克里里进来2、孩子应该就管理高层关进来的，因为女管理以为这里只有200层其实有333层，所以她以为没有16岁以下的人在就很可能也有啊。感觉200以上是明着登记在册放进来的，200以下的可能就是特殊渠道送进来送死的吧。3、333层很特殊可以留食物不受惩罚，个人感觉不一定只有这一层，按女管理的认知，200层以下的和16岁以下的应该都是“不该存在的”，但还是存在了，所以肯定有很多女管理没登记过的人，登记的厨房都给准备菜了，那没记过的这些呢？可能200以下的都能存菜吧，但也无法考证，因为也没有菜到这过，只有男主带着甜点到了333验证了一下这一层。4、男主以为人性本善，但其实可以人吃人。女管理以为她都知道，但其实高层啥都没跟她说，让她知道的只是为了让她听话罢了。男主和女管理觉得那个女人是杀人疯子，但其实她是真前两。5，老头都杀了个人了，待了快一年了最低才到过一百多层，女管理来的第二个月就到202了，所以跟《异次元杀阵》一样。公司内部的人进去，高层都想让她死吧。6，老头在47层最后一晚跟男主说现在他相信上帝了，男主是第一个跟他处的好的人吗？不是，所以他相信上帝了应该是上帝在最后两个月派这么个傻蛋跟他关一起，不管接下来两个月到高层到低层他都有吃的了。所以他到171就把他绑起来，并且还不让他死，也给他肉吃，就是做了最坏打算，如果两个月都在低层这个人也够吃，他觉得他一定能出去！7、你永远也改变不了你权利阶层上面的那个人。但有可能改变你同阶级的人。8、从黑人小哥可以看到，你想跨阶层，你再怎么努力，也得有贵人帮你。不让你上来你贴屁股也没办法。并且肯定不是只有黑人小哥想到过要上去，老头也说过，上层人吃饱了会有很多时间思考，感觉两个人打架可能性比较小，资源多的人就是想出去吧，所以上层往上爬，基本就是摔死，并且这种情况经常发生。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透影片一开始其实就交代了这是一部讲述“上层人”、“下层人”和“掉下来的人”在饥饿站台内生存的故事。显而易见，我们可以将上层人和下层人理解为上层社会和下层社会。故事发生在一个被称为“坑”的囚牢里，坑中有一张摆满丰盛食物的餐桌，食物由管理局提供回收。每日餐桌都会自第0层逐层往下供每层囚牢内的两人食用，直至最底层后会迅速返回第0层，周而复始。上层人们可以享用到每天相对新鲜的食物，并且可以随意地处置食物，具体手段有但不限于吐口水、撒尿。相对下层的人们只能从杯盘狼藉中找到肮脏的残羹剩饭苟以活命。而在这个看起来似乎是个无底洞的囚牢内，餐桌到了更下层已然空空如也，那里的人们只能自觅活路。运气好的话可以捡到个上层掉下来的尸体果腹，没有这运气的只能活活等死。或者，与室友争夺生存的权利。好在囚牢内的系统也有相对的公平性。每月结束所有楼层都会打乱随机分配。真实体验一秒地狱，一秒天堂。当然可能也会有倒霉蛋一觉醒来还是呆在地狱，也会有幸运儿依旧高枕无忧。这里我们来聊聊“上层人”、“下层人”、和“掉下来的人”。前两者电影中都有明确的表述。上层人吃喝不愁，下层人苟且偷生。而这个“掉下来的人”，我认为在电影中指代有两类。也就是上文提到的掉下来的尸体和从天堂掉到地狱，即从上层被分配到底层的人。尸体是失去生命的肉体，后者是经历过大起大落后崩溃癫狂的行尸走肉。“上层人”和“下层人”因为食物的存在，他们仍保有生活的信仰，。而“掉下来的人”，因为没有食物，他们丧失灵魂、泯灭人性。整部电影的设定非常明显。上层社会的和谐对比下层社会的荒谬，以及层层之间的冷血与压榨。食物作为囚牢体制中的重要因素决定了整个囚牢是否稳定。丰盛的餐桌理论上可以保证囚牢里的每一个人都能存活，而人性的不确定性使这个囚牢注定不能安宁。主角葛兰出现在这座囚牢里的原因很简单——戒烟。并且6个月期满出去之后，还能得到一张文凭。改掉坏习惯，得到敲门砖，只需在这个坑里看看书待上半年，就能改变自己以及自己未来的命运，何乐而不为呢？我想当时葛兰大概应该是这么想的。所以他迫不及待地想蹲号子。在囚牢里他遇到了老头崔马什，囚牢管理员伊莫吉里，疯女人米哈鲁和黑人巴哈拉特。葛兰在里面5个月的时间里一直在挣扎，最终他决定携手黑人巴哈拉特打破这个残忍的体制。影片一共出现了5个角色。，每个人物的语言及行动都有着浓重的个人色彩与象征意义，下面我来说一下我个人对角色的解读。老头崔马什--体制内的保守主义者在老头的认知中，似乎囚牢内的一切都如同他的口头禅一样——显而易见。他在囚牢中生活了将近一年的时间，经历过上层、下层甚至更下层。他对“坑”内的体制了如指掌，同时也循规蹈矩，当葛兰提出分配食物时，他表示反对。他认为分配到上层就有权利在别人头上撒尿，下层只能忍受。固守现状就是他认为最好的选择。老头的刀刀是冷血残酷的象征。老头之所以能一次次在底层生存下来，除了熟知体制内的生存法则，还与自己极端的行事风格有关。管理员伊莫吉里--体制内的理想主义者伊莫吉里是这所囚牢25年的老员工，她信仰这座囚牢的管理者。她称这座囚牢为垂直自我管理中心，她觉得通过这里的体制可以激发人们的自发性团结，显然她不知道这其中的凶险。她尝试去通过食物的合理分配让囚牢保持稳定，并以身作则。而她在所做的这一切却不及葛兰以shi相威胁来的直截了当。她与一只狗相依为命，而狗被疯女人杀死后，伊莫吉里崩溃了，可能在她的认知里，疯女人恩将仇报。她不再相信人们可以团结起来。而压死她的最后一根稻草，是那个在她为管理局工作25年的时间里并不存在的202层。管理员的狗伊莫吉里说她从未当过妈妈，但狗就像她的孩子，她一直散发着母性的光辉。她像对待自己孩子一般耐心地劝说着下层的人们。直到狗的死亡，她也随即而去。疯女人米哈鲁--体制内的探索者从伊莫吉里的口中得知，米哈鲁曾是一位演员，立志成为像玛丽莲梦露一样的女星。她只身一人带着一把尤克里里来到这座囚牢。谁也不知道她怎么变成了杀人狂，并找寻着伊莫吉里口中并不存在的孩子。我个人猜想米哈鲁进入这座囚牢后也是有着改变囚牢的抱负，她可能也跟伊莫吉里一样，尝试过用自己的魅力去团结这些愚民。最终失败了。她变得极端，不相信任何人。杀掉自己的室友独自去寻找可以反抗这个体系的信息—孩子。米哈鲁的孩子米哈鲁一直在追寻着她所谓的孩子，但这个孩子似乎永远也找不到。孩子只是个信息，是个载体。承载着人们反抗体制的希望。黑人巴哈拉特--体制内虔诚的追随者巴哈拉特为了生存卑躬屈膝地讨好上层人，当他受到羞辱，丢失了向上爬的绳子，葛兰给予了他新的生存希望。他又挺直腰板，跟随葛兰反抗体制。他是虔诚的追随者，跟随葛兰一往无前，直至生命的终结。巴哈拉特的绳子绳子是巴哈拉特的信仰，有了绳子就有一线活下去的希望，只要他努力，努力地祈求。而绳子的丢失意味着着他的信仰丢失，而葛兰又重新给了他信仰，他才能死心塌地地追随葛兰。葛兰--对抗体制的理想主义骑士葛兰在进囚牢前是一位打扮得体的绅士。他在囚牢中遭受了崔马什的迫害，在疯女人的帮助下，成功反杀，并报复性地对尸体一顿乱捅。经过这件事激发了他内心的兽性。他意识到了心要够狠才能在这座囚牢中生存。而遇到伊莫吉里后却让他的之前的信念动摇了。崔马什告诉他，在刀子面前，书并没有任何价值。伊莫吉里告诉他，带书进来的人应该更有爱心。崔马什和伊莫吉里死后都一直存在他的幻想世界里。葛兰不断地接受二人的精神洗礼。静候时机的到来。葛兰的书那本书名叫《奇情异想的绅士堂吉诃德》（又作：《堂吉诃德的奇异冒险》）。堂吉诃德是一位理想主义骑士。而作为一名骑士，需要宝剑、长矛、骏马以及忠实的仆人。更重要的是梦想与勇气。葛兰一开始只是一位普普通通随时可能任人宰割的理想主义者，在经历过苦痛的挣扎后，最终他化身为全副武装的理想主义骑士。他手握崔马什冷血残酷的宝剑、伊莫吉里的理想之矛，米哈鲁化身骏马为他指引方向，虔诚的仆人巴哈拉特与他并肩作战。最终他成功地找到了对抗体制的信息，光荣离去。影片结尾葛兰终于到达了囚牢的最后一层。他遇到了死去的崔马什，并一同走进了黑暗中。而小女孩乘着餐桌飞速上升，电影戛然而止。葛兰最终能否成功？电影并未给出答案。但我崇敬为革命献出生命的人，他们是秩序的先行者，开拓者。他们的血肉将铸成未来新体制的根基。见证新体制的崛起。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透我觉得是不可能的。肯定可以回去但是不能完好的回去。平台上升的速度有多快是显而易见的，在0层急停？人会直接冲到天花板撞死吧？有人说真实结局是奶冻回去了拿个玻璃罩住它回去不也是撞得稀巴烂吗？结合物理来看如果在快到时减速是可以完好的去0层的。但是并没有出现减速的设定至少第六层没有。就算刚好在第五层开始减速且不算刹车距离够不够第一层的人在他减速的时候不就是完全可以站上去就去0层了吗？所以这个电影只不过是社会的比喻而已真要认真研究剧情无论是哪个结局奶冻或者小女孩都是有BUG的来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透垂直版雪国列车诚不欺我，乌托邦的题材对社会阶层的反射也非常深刻。中层人改变不了上层人，于是他们选择去改变下层人；深坑里固有的规则不再是规则社会观念不再是社会观念，于是吃人的人能够踏着同类的尸体向上走。奶冻的部分总觉得还有深意，以及三位数楼层的人是如何在80层就接近饿死的情况下存活的，都是值得仔细推敲的问题，近几天考虑二刷。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透不错，真的，4月份以来看过最好看的一部科幻电影！！！（我知道现在是四月一日）但是我今天真的看了两部！还有一部有点渣吧，还是这个好看。演员演得很好，就是有那么几个，看着有点尴尬哈！很喜欢，导演也很好，希望以后可以多一点这样的作品，当然也有不足之处，我就不说了，说出来也不好。还是挺推荐的，另外，祝大家愚人节快乐！！！来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透整部电影讲述了一个总共有333层的监狱坑当中的666个人之间为了争夺生存资源发生的事情。监狱本应该是囚禁犯罪人员的地方，可是来到这个“监狱坑”的都是些什么人呢？男主格伦一看就是个“良家妇男”，内心善良，平时没事抽抽小烟，偶尔意淫一下美女，不作奸不犯科的，结果因为想戒烟进来了，话说为毛不去医院而是来监狱呢？带着狗的前监狱工作人员说自己得了癌症，所以想在这里结束自己的生命。去环球旅行不香吗？什么？没钱？圣母病？好呀，既然想做好事，那你去做慈善呀，来这里干嘛呢对不对？还有她亲自选进来的那个亚洲女人(也没有说是因为犯罪进来的)，是个没有家人的电影明星。天呐！请注意，没有家人的电影明星！那得少多少财产纠纷呐！这样的人怎么可能不去享受生活来监狱？而且，这两人第一次在监狱坑里相遇时，亚洲女人竟然没有怨恨癌症女，可见她也是自愿来到这里的。在男主格伦与黑人狱友乘着站台下降的时候，他们见到了一位智者，他看起来平静温和，依旧睿智，并没有被这个监狱逼得发疯。可见他是智慧心灵双修小能手，额，这样的人怎么会来监狱呢？因为没机会交智商税吗？再往下的时候他们还看到了一个拥有很多钱的男人。因为监狱允许入狱者携带一样东西进入，任何东西都可以，显然，他选择了钱。那么，问题又来了，这么有钱的人又怎么会进监狱呢？这样看来，应该在监狱出现的一类人就是格伦的第一个老头狱友那种，因为他杀了人，所以他罪有应得。可是，为什么该出现的不该出现的人都出现在了这个监狱呢？那么这肯定不是个监狱，同时也意味着某种必然性。人们只能来到这里，也终将会来到这里。监狱意味着囚禁和约束，真正将人们监禁起来的是当权者设定的规则。出现在这里的人各式各样，但都不是当权者。这也就是为什么在这里善意、美貌、金钱、名誉、智慧和暴力都没有作用，只有权利设定的规则在左右人的命运。电影中说，监狱坑里有三种人：上层人、下层人以及坠落的人。而事实上，这个世界上也有三种人，那就是制定规则的人、执行规则的人以及被规则给“潜规则”的人。规则从表面上看起来并不是不好的，因为升降平台上的食物是足够每一个人吃饱的，而且餐桌特意为每一个人准备了他们最爱的一道菜。可是仔细想想看，当有人偷拿食物之后，这一层的温度就会不断升高或者降低，直到偷窃者把食物放回去。如果用这个办法来限制每层人们的进食量应该不是什么难事吧，可当权者偏偏没有这么做。也就是说，从某种意义上来说，他们乐于见到人们互相争夺，自相残杀，而他们需要做的就是源源不断地将人们投放在监狱里。当权者制定规则，监狱里的工作人员管理监狱，厨师们按照规则精心地准备着精美的食物。从厨师们制作菜肴的繁琐工艺和精益求精的态度来看，他们认为自己做的事情是非常神圣的，是有益于大众的。这一类人是当权者的拥护者，他们相信规则的合理性，依靠当权者给予的福利生活。当权者为他们提供体面的工作和稳定的生存资源，如果他们能安分度日，就不必为了生存资源去争夺。但一旦他们对当权者不再具备利用价值，无法继续为他们工作的时候，就像那个得了癌症的前监狱工作人员一样，也会来到这里。或许你会说，她不是自愿来的吗？可从她进入监狱之后的表现不难看出，她只知道对外公布的表面规则，对监狱中实际发生的的一切一无所知。而在这种情况下，当权者并没有阻止她进监狱。因为当权者需要这个监狱被填满，而这个女人的出现意味着规则执行者最终也无法逃脱规则的蹂躏。那么出现在第333层的亚洲小女孩代表什么呢？她很有可能就是那个亚洲女人小时候的样子。因为格伦在老头狱友和癌症女狱友死去之后都看到了他们的幻影，但是在作为他意淫对象的亚洲女人死去之后他却并没有看到她，而是看到了一个亚洲小女孩。格伦之所以会在监狱里看到亚洲女人小时候的样子，说明有些人从出生就已经注定要受到规则的约束，注定要来到这座监狱。©本文版权归作者清欢所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0在这部电影中，我们看到了“弱肉强食”的丛林法则。在建筑形态上，由上到下的层级分配符合自然规律。有人身处高层衣食无忧的同时，底层人民为了果腹拼命奋斗。想要改变这种现状，必须进行革命。这是男主角乘坐升降餐车由上往下强制分配食物的原因：50层以上禁食一天，50层以下每人分配同量的食物，从而保证监狱内每个人都能存活下去。在电影中我们早早看到了结局，最后奶冻作为信号被送上了0层，但是厨师长却是以为奶冻里有头发导致，误解了男主角的初衷，而在电影的结尾，小女孩的出现却是作为一个幻想中的人物，寄托了主人公的“美好”的愿望，最终依旧走投无路无计可施。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这是和我弟弟一起看的谈不上惊悚算是悬疑吧我先看的这部影片第二天看了意外空间比起意外空间我更喜欢这部电影这部电影最终是带着希望与善意结尾的虽然并没有达到主人公想要的结果每一个人物都有各自鲜明的性格特点为了生存下去而吃人肉的老头老头虽然在第二次降楼层的时候把主人公绑了起来却对他说尽量不会威胁到他的生命我不知道老头说的是不是真心话但我是信了的后来女人把老头杀死救了主人公这也是主人公最初善意的结果带着狗狗自愿入狱的管理人员一直寻找孩子的女人......虽然管理人员说出女人并没有孩子但孩子象征着希望影片的最后孩子出现了却是在最底层出现的孩子的衣着也不是很狼狈没有最底层的饥饿状态显然这孩子是不存在的男主人公最后选择相信女人相信希望让孩子带着他们反抗的标志一个完好无损的蛋糕上去但是管理人员却不能理解这也就有了中间的映射管理人员怀疑有人做的蛋糕不合格认为是蛋糕上的头发使的监狱的人不吃...这也就提现了管理人员不会理解下层人员的苦痛好在主人公最终相信了希望保持了善良来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透如果一部电影想要传达给你的是某一个观点或者某一种情感，那么看完电影，你可能会忘掉所有细节，却深深的记住了这个观点或情感。但是如果一部电影想要传达给你的是一套完整的认知体系和价值观，那么看完电影，你可能会震撼，然后，却忘掉所有，你努力回忆其中的情节和意义，但发现能想起来的都很粗浅，你知道，绝不仅仅如此，所以只好二刷、三刷……追究剧情的设置，探索影片的意义，关注细节的表现，拓宽想象的边界，直至略有收获，但你知道，仍然不仅仅如此……影片伴随着悠扬的小提琴声开始，穿着考究的厨师们忙忙碌碌的处理食材，烹饪美食，监督者熟练但丝毫不懈怠的穿梭于厨房之内，认真的检查每一个细节，他紧张严肃的表情诱导着我们，这些食物究竟是给什么样级别的贵宾们准备的？画面一转，画外音先抛给你一个关于人的界定：世界上有三种人，上层的人、下层的人以及掉下来的人。一丝疑问在脑中瞬间而过，“掉下来的人”是指什么，为什么没有爬上去的人？容不得多做思考，一个眼部细节放大在你面前，皮肤纹理、毛孔、睫毛、黄褐色的眼球因为放大而变得太过清晰，因为清晰而变得有些恐怖，似乎不像是一个人的身体部分，而像是某种动物的，但是说到底，人也是动物的一员，只是有时候我们把自己太过美化了。主角葛兰在“坑”里醒来，他发现自己躺在一张床上，对面坐着一个淡定的老头儿。所有的一切都是疑问，但还未等他发问，老头儿先说到：第48层。两人一问一答，老头儿名叫崔玛什，在坑里已经待了很久，坑的用处是吃，吃的是上层剩的食物，吃有时候很容易有时候很难，取决于楼层。葛兰大概觉得很新鲜，试图与楼下与楼上的人打招呼，但崔玛什很老练的告诉他：不要和下层人交流，因为他们在下层；不要和上层的人交流，因为他们不会回答。纵然葛兰仍然有很多疑问，但是崔玛什拒绝再提供信息，输出与输入的不对等让他觉得说话很累，他用“显而易见”回答了大多数问题，显示出自己的老道与傲慢。大概出于对崔玛什经验的信任与尊敬，葛兰试着理解并接受。红灯灭，绿灯亮，站台缓缓落下，一切触目惊心，满台都是残羹冷炙，但不难看出曾经饕餮盛宴的影子。崔玛什跪在地上疯狂的扫荡食物，葛兰难以接受94个人吃过的剩饭，仅拿了一个还算完整的苹果。站台开始向下移，崔玛什以向下吐口水结束了食用，然后倒头而睡。葛兰发现屋子瞬间变得很热，提出疑问，崔玛什漫不经心的解释道：站台在某层，食物属于某层，私藏食物不是热死就是冻死。至此，游戏规则变得清晰。我们已经可以从影片的隐喻中得到很多信息：坑是一个现实的世界，每个人的出生都是随机的，出身良好的人即为上层人，可以轻松获得丰富资源，出身不好的下层人只能捡剩上层人撇弃的垃圾当做资源，才能得以生存。葛兰是很聪明的一个人，他能迅速领会他人言语中的隐含信息，也能很快调整自己适应规则，他开始与崔玛什交换信息，坦言自己来这里是为了戒烟和读《堂吉诃德》，并能在6个月结束后获取一张正式文凭，对于他的真正目的我们不做探究，但我想绝不是前者。崔玛什以轻松的口吻讲述了“磨刀石与武士刀”的根源，揶揄了自己来坑的原因，要么当神经病，要么当小白鼠，他选择了小白鼠。商人堂而皇之的欺骗消费者，甚至不惜自相矛盾，而消费者必须视若无睹，如果较真追究，很有可能成为别人眼中的傻子。这让我想起一个小朋友吃方便面时说过的话：红烧牛肉面跟电视里演的一点都不一样，哼！可是吃了那么多年泡面的我们谁曾对此有过疑义？上层掉下来的人溅了葛兰一脸血，崔玛什已经见怪不怪，他对葛兰的惊骇不以为然，悠悠的说道：上层的人，想吃什么吃什么，没有任何盼头，而且还要思考很多。他给葛兰的定位是，在上层要跳楼，在下层没胆子。葛兰从“没胆子”三个字中惊恐的明白，从132层回到48层的崔玛什只能是依靠食用人肉存活下来，自此，坑不再仅仅是残坑剩饭的恶心，而是变成了你死我活的地狱。在葛兰慢慢醒悟的过程中，米哈鲁从天而降，她是一个“找寻者”，每月从上层向下寻找自己的儿子，葛兰心生同情想要帮助她，但是米哈鲁警惕的回避他的示好，在站台向下移动时，米哈鲁抬头看着葛兰的眼睛，她终究还是感受到了葛兰的善意。47层的无赖们毫不犹豫的把米哈鲁拉下站台，想要欺辱她，葛兰急切的想帮助她，甚至想不顾一切跳下去，但他很快发现自己的担心是多余的，米哈鲁在挣扎中利索的杀死无赖，重回站台向下层进发。看着米哈鲁的眼睛慢慢消失，葛兰终于明白，只有自己是不适应这个世界的，每个人都适应的比他好，连女人都比他更懂生存之道。他卸下自己一切与此地不符的思想，从为崔玛什读书开启了适应坑的生活，他们一起洗脸洗头，娱乐运动，一起疯狂吃食，甚至在食物中呕吐，当站台飞速升起呼啸而过时，他已经可以从容的翻书。他彻底的融入了48层的生活，得过且过，与崔玛什和谐共处。但他并没有意识到危机，没有想过下个月将身在何处。所以在第一个月的最后一天，麻醉气如约而至，崔玛什一边表达着对他的喜爱之情，一边怀揣着尖锐无比的武士刀睡去。第一个月的中层生活至此完结。在48层的生活中，从几处细节我们能更深的了解葛兰与崔玛什的人物特性。葛兰在第二次进食时很快能得出平均分配，每人有份的解决方案，他试图与上下层沟通，但崔玛什阻止了他，并指责他是共产主义者。葛兰并没有再次尝试，而是很快接受了这样行不通的理念，葛兰聪明且善良，但他是一个经验主义者，对于世俗的规则，不会奋起反抗，而是顺时应势，妥协适应。崔玛什固守着自己的生存之道，表现出一副冷漠残酷的样子，但从他主动提供信息，央求格兰读书等细节可以看出他的善良之处以及精神追求，他也有自己的底线与向往，只不过生活把他教化成了一个老油条。171层，地狱的真实写照，葛兰醒来时被五花大绑，显然崔玛什先下手为强了。他把葛兰称作是自己的小蜗牛，很讽刺的是，我们从后续得知，葛兰最爱吃的食物是法国蜗牛，自己变成了“自己的盘中餐”。葛兰挣扎无果，陷入绝望，他对自己“我为鱼肉”的命运留下了眼泪，他痛恨崔玛什的选择，但是在米哈鲁经过171层拯救了他，并把武士刀交在他手里的时候，他毫不犹豫，并且极其残忍的杀害了崔玛什。也许是害怕，也许是报复，也许是痛苦，但是正如幻觉中的崔玛什所言，同样是杀人，崔玛什更懂得尊重人，也更文明。当然，这也是葛兰所承认的，因为从他杀害崔玛什的那一刻开始，老头儿就住在他的脑子里，成了他的一部分，他们的交流也变成自我斗争。33层遇到变革者伊莫吉里和她的小狗拉美西斯二世，伊莫吉里为管理局工作25年，她的言辞证明她相信管理局做这一切具有伟大意义，她们称这里为垂直自我管理中心，并认为，最终的自发性团结会终结现在坑里所发生的一切变态行为。但是，已经看清现实的葛兰认为从来都没有自发性团结，他用“被屎糊上的团结”证明给伊莫吉里，人性天然欺善怕恶。伊莫吉里对葛兰是抱有希望的，她相信带一本书来坑里的葛兰是不凡的，是弥赛亚，是救世主，但她未在活着的时候看到葛兰有任何作为。拉美西斯二世被经过的米哈鲁杀害吃掉，伊莫吉里失去了最后的支撑，她说话的语气开始变得绝望。所以，当他们在下一个月共同抵达202层时，伊莫吉里毫不犹豫的选择死去，我相信，当她看到202这个数字时，已经无所留恋，显然，管理局提供给她的所有信息都是假的，她是被利用的。25年的信仰坍塌，唯一的支撑死去，她把最后一点点希望留给葛兰，那就是她的身体。对于她的尸体，葛兰开始是拒绝的，他甚至几乎撑到了最后，于他而言，伊莫吉里的行为极不符合坑的生存法则，但却给他即将逝去的人性带来一丝微光，伊莫吉里的信仰，以及她平等对待拉美西斯二世的态度，唤醒了葛兰心底的良善与正义感，这也是后来他变革的动力。33层有一个我认为很巧妙的隐喻及细节，就是拉美西斯二世，这个名字的原属者是埃及最伟大的法老，他是历史上主张永久和平与互不侵犯的伟大君王，或许这背后有编剧对人类与其他物种和谐共处的希冀，这也就呼应了影片尾声葛兰在幻想中听到伊莫吉里不断重复“拉美西斯二世是信息”的解释。如果伊莫吉里和拉美西斯二世能够共同存活下来，一定是影片最美好的结局。第6层，葛兰再次醒来，遇到了新的同伴黑人，他充满力量和活力，试图与上层人沟通，带着绳子逃离坑，但上层人用一坨屎彻底浇灭了他唯一的希望。葛兰已经有足够的可能在两个月后活着出去，但是他在这一层开始醒悟，幻听中，崔玛什劝他接受现实，适应规则，早点离开这个坑，同时伊莫吉里的声音鼓励他打破体制，实行变革。葛兰最终接受了伊莫吉里的一句话”也许这就是你来这里的原因”，他接受使命，开始劝说黑人与他共同变革，他们向下进发，依靠黑人暴力制服反抗者，在50层后定量发餐，希望最后能给顶层传递某种信息。中途遇到智者开启，变革不仅需要暴力，更需要文明和智慧，他们共同把保护意式奶冻作为终极目标。再遇米哈鲁，她被两个壮汉残忍杀害，两人为救她也被打得遍体鳞伤，米哈鲁是善与恶的集合体，她拥有目标，寻找儿子，可是影片结尾的出现的女孩儿，这点我们不得其解，我相信编剧用心良苦，需要我们细心领悟，也许米哈鲁更是一个纯粹意义上的“救赎者”。葛兰和黑人历经千辛万苦，最终到达底层333层，他们看到了小女孩儿，把最后的良善与希望，意式奶冻递给小女孩食用，这一刻，人性光芒重得绽放，他们相视而笑，也许见识了人间地狱，这样的结局比活着更有意义。黑人失血而死，葛兰把小女孩送上站台后，放弃了送信人的身份，选择与崔玛什并肩而行，他目送着饥饿站台呼啸而上，小女孩安然睡着，他们相信她一定会成功。落幕。我们不用去追究结局是什么，一万个观众可能会猜想一万种结局，不重要，因为你相信什么，结局就是什么。影片看完，回味无穷，先假设这部电影毫无瑕疵，逻辑严丝合缝，那么其中有太多问题我想不明白，或者说是影片留给我们的想象空间，让我们自行脑补（问题不分先后）：1、米哈鲁寻找的是小男孩，为什么结局变成了小女孩，有什么寓意？2、作为"信息"的小女孩在最后一层，却没有饿死，是始终有人喂食吗，管理局故意设置？3、伊莫吉里为管理局工作25年，忠诚维护管理局设置垂直体系的意义，但是得到的信息却不真实，是管理局利用了她，还是她在撒谎？4、“上帝”是供给美食的人，还是设计垂直体系的管理局？5、供给美食的人是否知道整个体系的运行规则及真实情况？我们根据电影情节设想一下这部影片想传递的一整套理念：在垂直体系中，管理者依照每个人对食物的喜好，让最优秀的厨师，采用最优质的食材，制作供所有人食用的精美食物，自上而下供给，结果上层人贪婪享用，糟蹋浪费剩余食物，导致可食用物逐层递减，基本在中层已经消耗尽，下层人无法获得食物，要么跳楼自尽，要么杀同伴食人肉保全生命。换做上帝视角的人间，上帝以严苛的标准，为每个人都精心准备了他们最珍爱的一切，但是因着人类贪婪的本性，上层人疯狂掠夺不该属于自己的资源，导致资源逐层递减，中层以下已所剩无余。没有资源的人们因着求生的本能，开始残害同类，保全自己，这一刻，人性荡然无存。上层的凡人是掠夺者，不计后果者，懂得思考一些的变成了坠落者，没有希望者。中层的凡人是懦弱者、接受现实者，懂得思考一些的变成了探索者，随机应变者。下层的凡人是求生者、没有底线者，懂得思考一些的变成了坠落者，放弃希望者。设想一下，如果葛兰生来处于上层，或者下层，还会有这一系列的神剧情吗？葛兰从48层醒来，这样的设计巧妙且必然，正如现实生活。©本文版权归作者二十四画生所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0该电影的评分，低开高走。正如一部领先时代的电影，经人解读，反复观看，给人越品越醇的感觉。但是事实上是一部不客观的题材的电影。其实很多东西，都有各类大神，通过细致的观察，以及丰富的学识，解读出来了。然而，我觉得很搞笑的是，一大圈人想，如果他们是主角，有什么更好的方法落实主角的想法。想各种各样的方法的可行性。其实duck不必，请听我慢慢道来。简介里说了，只是一部反乌托邦的电影。乌托邦是理想国度，是目前不存在的，以后会不会存在暂且不讨论。所以，导演是想借此电影告诉观众，乌托邦不可能存在（社会主义不可行）。然而本人作为共产党领导下的大国子民，自然是不会相信导演的预言，中国特色社会主义道路势在必行！原因有一、电影里的层级电影里层级向上跨越难度极大，几乎是不可能的！而在现实中，大批学生通过努力参加高考，从而实现阶层的跨越！二、整体而言整体来说，食物是一定量的！根本就没有333*2个人的喜爱食物都有！起码不是每一天都有！如果是666个人，桌子根本就放不下。其实也无需在意，我们只需了解食物如女审核官所言，够200层人吃就够了。然而女审核官一直以为只有200层，事实证明不止，曾到的202层也就直接导致审核官愧疚自杀。我认为导演是想说，以前一直说的地球只能容纳60、70亿人的问题，食物只够这么多人吃，多出来的人就没东西吃了，原本只供容纳一定量的人，现在已经超出负荷了。但是这里有个bug，就是人就是劳动力，60亿人的生产力自然不能与70亿人时相比。而在电影里比做食物是一定量的是极其不恰当的！三、一个房间两个人这个没什么影评大神说，我也是想了很久才明白为什么一个房间是两个人。导演是想比喻一层是一个国家，两个人是两个党派，中国是共产党领导，所以我们没理解，别的国家多是两党轮流执政。而国家的不同党派之间也会为了利益相互残杀，也可能因为共同利益走向合作（主角和黑人）。而国家又有很多机缘巧合，升降浮沉，而有机会没这么容易消亡，当然，也有不少国家被消灭的。同样，以国家为阶级的世界，也不是那么容易跨越阶级，同样的，一次战争或工业革命或经济危机，就可以让世界里的国家来个大洗牌。四、结局两个解析1、女孩不存在，意大利布丁送回去，厨师长认为有一根头发，所以没人吃。2、确实送了女孩回去，中间的的片段是意大利布丁的制作后，厨师长亲自验餐，发现瑕疵。其实我并不关心哪个结局才是真的。最重要的一点是，食物都经过精心的烹饪，看男主角点的蜗牛就更加明白了，从养蜗牛开始，从而保护蜗牛的口感。这样的用意是什么？没有多少人会去了解，为什么导演要明确食物是上等的。为什么呢？首先，把美好的事物毁灭给人看，是悲剧的典型表现手法。其次，导演是想说明，原本，资源都是美好的、顶级的，只是人们不珍惜，肆意破坏（电影里一段，上层人民如何毁坏食物，带菜刀的老头说了，人会越来越少，只有他到了高层才知道为什么，上层的人吃够了以后，想尽办法破坏食物，想办法减少监狱里的人，只有这样做，下一次重新分配就有更大概率留在高层）浪费了，但是无论这么弄脏，总会有人吃………像不像发达国家把洋垃圾送给C国，却不知自己国家人均制造垃圾已是顶尖，而现在，中国也有不少二手电器，经维修后卖给第三世界的国家，特别是手机，华强北就把很多国内市场已经过时的手机或其零件（没人用）卖给第三世界国家，其实就像资源的往下一级流动。这就是为什么国产手机现在可以卖得越来越贵，上层利益大，也可以给足下层回流利益。写得一般般，请大家见谅来自豆瓣App有用0没用1这篇影评有剧透Baharat（小黑哥）数次尝试往上爬，可是往上爬不是你想就可以做得到。总有人站出来阻止你。一切靠运气，正如电影所讲。某天可能从悲惨的境遇中醒来，第二天又可能过得不错。混得不错（处于上层）时，我们总是习惯忘记那些不如意的过去，同时失掉了作为人应由的同理心，做任何事都极尽浮夸。管理层的小姐原以为一共有200层。而电影展现出来的惨况，人们遭受的苦难远超管理层的想象。正如这个真实的世界，government里的人总是会低估现实的悲惨，抑或是他们故作不知罢了。Baharattriedtogoupseveraltimes,butgoingupdoesnothaveanythingtodowithwillingness.Therearealwayspeoplethataregoingtostopyou.Itisamatterofluck,justlikeinthemovie.Onedayyouwakeupinahorrificsituation,theotherdayyouarehappier.Whenyouarehappy(orofhigherclass),youseemtoforgetaboutthebaddaysandloseyourempathyasahumanbeingandexaggerateineveryactthatyoudo.Thewomanthatworkedfortheadministrationthoughtthattherewere200levels.Themoviedescribesthatthereisalwaysworseandwaymorepeoplesufferingthantheyseemtoobserve-sobadthattheworldandthegovernments(thewoman)donotrealize(ortendtoignore)whilebeingpartofthesystem.英文原版摘自zaferdc发表影评，原文链接如下：https://www.imdb.com/title/tt8228288/reviews?ref_=tt_urv有用1没用0这篇影评有剧透这个构思还蛮新颖的，狭窄封闭的垂直式监狱这个场景贯穿全篇，给你压抑感。男主是理想的乌托邦主义者，带着一本书，自愿来到这个这个监狱。第一个和男主同住的老头象征着男主的文明修养以及道德底线，当老头死去，男主的底线崩塌，男主为了活着而突破自己的底线，做他以往嗤之以鼻的事情，卸下了自视清高的姿态。第二个与男主同住的女性代表着文明，和平，与暴力相对立，而随着外界压力，男主渐渐明白改变必须依靠暴力而温和的劝说是徒劳无功的，所以他拿起了棍棒，为了建立理想世界而对下层人民拳脚相加，此时还必须具备一个必要条件就是，这个改变必须从一定高度开始才行得通。但是下层的这一切努力甚至是付出生命的代价，换来的却只是制定规则的人眼中另一码事--奶冻没有被吃是因为有根头发，不禁令人唏嘘。电影的剧情很简单，其中的寓意却很深刻。按需分配的理想社会必须建立在极高的生产力水平之上，正所谓“仓廪实而知礼节”，只有填饱了肚子，才有力气去考虑思想上的改善。上层人的生活环境与下层人简直天壤之别，穷人所斤斤计较的在富人眼中根本不值一提，他们互相都无法理解彼此。人人都为了自我实现而奋斗的乌托邦是我们追求的美好未来。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透其实有很多地方都没有懂，看完后感觉很压抑，在将奶冻保留到最后一层的时候，还是选择了给女孩，看到那个黑人在男主觉悟后却死了，而结尾将女孩送上平台结局到底如何又无人知晓，感觉自己懂了什么，但是又说不出所以然……再有监狱楼的制度问题，男主想用和平抗议的方式来找到打破规则显然是一次失败的抗议来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透一、概念的二元价值失衡。在极短时间内，用“说教”与“暴力”做比较，无疑后者更能使人顺从。然而，若是将时间拉长，将“教育”与“暴力”放入现实里做比较，则一方面前者的成本远低于后者、更具备可持续性，另一方面建基于共同的自律精神的普遍觉醒的前提，更有希望建设完备的社会制度。必须强调，所谓教育者，非“说教”、“宣传”、“洗脑”、“蛊惑”、“欺瞒”、“许诺”、“讨好”一类玩意，而是理性与感性之启蒙、朝向真理的思想。二、空间僵化。“监狱坑”里上下层空间的硬性割裂、信息传达方式单一、单向的空间转移、起始阶段单层至多容纳二人的类型设定，使得现实中许多本应可能的团结、交流、反抗的方法不能被实行，而最终只能走上残酷的孤胆不归路。三、人的食量在多变的环境下极难甚至不可能被计量，而全片的立足点则唯有在“监狱坑”管理局能精确测量每人食量的前提下才能成立。一旦供给的实物量小于能保持生命的需求量（动态变化的），全片就变为了单纯的将人折磨至死的恶趣味的邪典之作了。换言之，我不认为本片的机制设定能使得人们在自觉节约了之后得以维持生命。退一步说，进了“监狱坑”，不死也残，同“自律”、“分配”等议题并无关系。四、如果需要彰显“如何分配有限资源”的主题，那么片中的缺陷就正在于其资源似乎是固定、稳定、甚至是无限的。真正的问题是：如何保证“监狱坑”能够拥有稳定的食物、能源供给？难道创造监狱坑的这个社会已经不需要劳动力、解决能源问题了吗？答案若是，那么监狱坑的出现便是悖论，因为它除了服务于变态的观赏外——此即另一类反科技极权主题，类似《解除好友》的题材——别无诞生的可能；答案若否，那么监狱坑非但浪费劳动力资源不事生产，而且免费提供养众多不菲的口粮和自来水、还存在减少人口的风险，沦为难逃荒谬的行为。五、如果需要彰显“自律”的主题甚至希望起到相关的启发作用，那么“监狱坑”本身的设定，以及“容许参与者在进入监狱坑前携带一样物品”的规定无疑是自拆戏台了。康德在《实践理性批判》里论证道：自律与自由互为前提，人之自律只能在人之自由的状况下达成，同时，人之自由依靠人之自律才能维持。在一个本无自由、甚至反而拥有工具能达成低级的欲望的诱惑的环境中，尝试唤醒“自律”的精神觉醒，彻头彻尾是一场自大自负、无知无用的人性实验。六、“布丁”的象征性不堪一击。“布丁”代表着人类最后坚守了所谓文明、“体面”底线，那么，为了这种不确定的坚守和得救的模糊希望，反而擅自决定他人生死，本就已经击穿了尊重生命的基本精神，还谈“文明”、力保布丁完好，虚伪至极。与此同时，影片多次表达出“上层残酷无情”的暗示：糟蹋食物的剪影拼贴、磨刀男的“说教”、上层男嘲笑黑人、上层女往黑人头上排泄……最后却又由“上层”发起反抗，足以体现出悲惨的现况事实上人人有责，独善其身无非掩耳盗铃罢了——因为只要你不是“最底的一层”，你都能是“较上层”，能对他人伸出援手。因此，人为革命、人为再造分配制度只是另一种失败，从这个角度上，本片出色地质疑了“救世主”式的共产主义的叙事，呈现出革命业已违背了人之主体价值的虚无面目。七、本片内容上许多细微处的枝节——如梦、幻想、“证书”、何人因何如何进入“监狱坑”等——并无严谨地提供足够补充，说得好听是提供阐释余地，不好听是故作高深、虎头蛇尾。要之，将本片当作一部刺激感官快乐的类型电影去欣赏所得到的体检非常好，设定大胆有新意，音乐音效、张弛有度的剧情等等，都延续了深谙悬疑片之精髓的西班牙电影的优良传统；以及，对现实的一些观照与关切，联结糅合“分配”及“自律”两个维度的尝试更令人眼前一亮。期待NETFLIX能出品更多的具有前瞻性、探索性的作品；然而如上所述，将其当做严肃认真的政治社会现实去讨论，则大可不必。©本文版权归作者一束所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透假设饥饿站台是一个游戏，那么这个游戏的boss就是一开就给出的“世界上只有三种人，上层人，下层人，和正在坠落的人”，那么游戏的胜利推翻这个结论。在这个游戏中，上层人不会考虑下层人的死活，表现出来的话就是不会剩下任何食物，那么我们将站台升上去的时候如果还剩下食物的话，那就证明站台已经实现共产主义，推翻了一开始设立的大boss“世界上只有三种人，上层人，下层人，正在掉落的人”，取得游戏胜利。那最终的结果是小女孩被站台带了上去，小女孩在监狱中属于最弱群体，在资源有限的条件上，在站台到达最底层然后升上去仍有最弱群体活下来（也就是下层人），也就证明了游戏的胜利。其中有小女孩和Miharu的人种选择很巧妙，是亚裔黄种人面孔，欧美电影的正面人物极少会出现黄种人，一般都是以丑化为主。而正面人物小女孩，全监狱的希望选着了黄种人面孔，细思极恐。我认为正是因为中国是仅有的社会主义强国，共产主义的希望。所以游戏最后取得胜利了?我看不然，设定中监狱是不允许有16岁以下的人出现的，那这个333层的小女孩从何而来?是不存在的，虚构的。也就是说游戏的胜利也只是虚幻的一场梦而已。电影中很多细节换换相扣，一开始在48层时Trinagasi有说过一句话“上层人是不会听共产D的”当Goreng在第六层时，他作为上层人就可以去实现共产主义了，当然还得有他的狱友Baharat，而这个狱友选为黑人人种又十分的巧妙，黑人被剥削了500年，选为去实现共产的角极其合理。而亚洲的玛丽莲梦露Mihara就更有故事性了，她没有孩子为什么要每月下去一次呢?这个问题我是这样想的，因为她也是可以作为游戏取胜的标准的，她只要乘着站台下去，并且能够安全升上去，那么游戏也是胜利的，因为她单独一个女人也是最弱势群体。所以她每个月都会下去尝试一次，只要她在20天以后下去，200层以下的人都死光了，100到200层的人处于虚弱状态，她有刀是可以干过的。当然最后她也快要成功了，不过不幸中途遇上了两个大汉。最后是这整一个游戏，顶层管理局也就是通过Imoguiri把人给骗进这个监狱，并且让人臣服于这个游戏的boss，无法反抗。我觉得是在讽刺资本家把无产者骗进套里来温水煮青蛙，即使被排到了第一层，仍然无法实现阶级跨越，当不了上面投食的人，而是下面争食的人。©本文版权归作者linyuhong所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评可能有剧透看完电影后久久不能平复，惊叹于指向如此明显的设计仍然能震慑人心。【垂直自我管理中心】这是监狱坑的学名也是其运行机制。管理层创造它的初衷是收容犯罪，提供帮助（如为戒烟自愿进入的男主）。至少在管理人员自己的构想中，这是一个健全而富有人性的自我改造场所。人人自发拿取食物，不能私藏食物，定期轮流调整层数，到了时间就放人，乍一听非常公平。可以说管理者具有平均主义的理想，然后现实操作起来困难重重，变成了一厢情愿的制度意淫。【非自发性改变】面对女管理人员的疑问，男主一针见血地指出“改变永远都不是自发的。”这是男主在这里生活两个月就得出的答案。先看群体。面对桌上的美食，按需所取并为下一层“留”是理想，抓紧机会塞爆肚皮一丝“不留”是现实。定时调整层数的制度下，每一个人都可能成为苦苦等待却无食可吃的下层，于是一旦成为优先享用食物的上层，“撑到呕吐就是特权”。这是333层里彼此默认的运气法则，也不断加强整个闭环，上层吃到躺不下去，下层饿到站不起来。再看个体。男主经历了不吃剩食—浅尝则止—撑到呕吐—怀疑老头杀人—被老头绑住割肉—在哈鲁纳帮助下反杀老头—吃人肉反胃—主动爬向生满蛆的尸体，这是在他说出这句话前的经历，也体现了他在极端环境下不断改变至异化的整个过程。反复出现的老头和女管理人员是他内心正邪之争的外现，他吃下曾恐惧的恶魔，后者留在他身体里促使他变成另一个恶魔—“人肉都吃了还有什么不能做？”同时，本性里“堂吉柯德式”的绅士正义之心又频频浮现—所以他挣扎着拒绝女管理人员的尸体。所谓的幽灵和幻觉只是内心争斗的另一种表现形式。【自发性团结】女管理人员直面垂直监狱真相后，仍然笃定的说“自发性团结起来就不会有人死”。因为食物是足够的，只要所有人适量索取，下层就能吃上东西不至于杀害室友。为此她日复一日为下一层分配好食物，并磨碎嘴皮子劝导对方以同样的形式为再下一层的人分好食物，如此人道主义的呼吁只能换来谩骂，声音还没能传递到下下层。电影后半段，男主和黑人为了走出监狱而联手，达成小部分的自发性团结，方法是随着平台降落分发食物保证下层能吃上东西，才能活着再借平台返回0层。在降落过程他们得到“智者”的提示—先说服再动武；要借符号传递信息。接下来两人果真先劝后动手（听起来像和平抗议和暴力革命相结合），但随着层数逐渐下降，语言越来越无法说服癫狂的饥饿者，厮杀扑击越来越多。在最后两个人吊着一口气用命保护的意大利奶冻返回到0层工作人员的手中（插叙在电影中段），厨师长却因为奶冻上的头发勃然大怒，以为这是它被退回的原因，为此一一对比手下的头发试图抓出“真凶”。历经333层腥风血雨艰难传递的“信息”，只被当作一盘工作失误的佳肴。困局之中有人拼尽全力搅动的水花，到了上面只是轻轻泛起的涟漪。缺乏有效的信息沟通机制，管理层和被管理群体如同站在水泥墙的两端，一厢情愿地各自发梦。【“真假”小女孩】首先我认为小女孩是男主的幻想，她独自从漆黑中爬出，有着和333层格格不入的干净和平静。比起真实的存在，她更像男主经历人性之恶后创造出的精神寄托—象征纯洁的希望，小女孩舔食奶冻的天真模样，是绝望里闪烁的光芒。真正的男主奄奄一息地留在333层，而黑人也因为流血过多死亡。结尾出现的空旷地下空间，也象征了男主的结局，以“堂吉柯德”的殉道精神，献身希望却无有改变。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透本文是本杠精胡言乱语，卖弄小聪明博大家一笑的，不必当真。电影给了5星，我很喜欢。看完《饥饿站台》，就觉得一点不合理，为什么要选一个奶冻做符号？男主带了书，可以裁书拼字（扣下需要的单词用米粒粘留在盘子底下，用最大的蛋糕盘子都可以写篇小作文了）这样安全很多吧，并且也不会损害任何囚犯的利益，得不到支持至少也不会被阻碍攻击有那么厚一本书呢，多试几次搞不好可以成功的去监狱带书已经很傻了，带了书又没充分利用虽然很浪漫雄壮，但我喜欢的善良的男主角白死了，明明有别的办法的更绝望的结局可以是男主以为讯息成功传递，0层人有所意识并改变现状，挨过一个月以后成功出狱，但是领到的所谓证书是杀人的指控状（填了到底是什么证书有什么用的坑），审判后又被送回监狱服役并发现0层的服务人员的良知无法对抗幕后黑手管理局，监狱坑还是地狱还有一个bug,就是找儿子的女人如果可以每周都下来的话，那么她一定下到过最低层，也上到过零层。那么完全可以直接问亚裔女，一共有多少层。此外这也说明亚裔女武力值大于男主加黑人小哥，我觉得这个有点牵强。而且既然亚裔女有这个本事，可以先试着让亚裔女传递信息。此外，为什么黑人小哥带进监狱的东西是一根绳子？一般人不会想到带一根麻绳去监狱吧？这说明存在两种可能，一、黑人小哥不是第一次入狱，所以他知道监狱坑的现状。如果这样的话，概率上可以断定，外面一定还有人知道监狱坑的状况，那么为什么监狱坑还是监狱坑呢？说明这个状况不是很容易改变的，向零层人传递信息很可能是没有意义的（当然改变监狱内部人们的意识还是有意义的）。二是监狱坑的内部情况对于未入狱的人本就是可知的，总之分析结果与一相差不大选个奶冻传递讯息以命相护属实不值，而且最后0层人也没能弄明白其中深意这个奶冻的象征符号对于拔高电影内涵和后面引出末尾男主到底看到的是不是幻觉的讨论空间都有帮助就有那么一点不合理的瑕疵这样看，智者貌似显得不够聪明。男主为了改变监狱坑内部，冒险想要暴力推进“自发团结”而跟着平台下降，理由已经足够充分，逻辑也是通顺的最后，承认是我钻牛角尖，这不过看完电影的胡思乱想而已©本文版权归作者江湖骗子所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透1.电影本身的构思起点非常好，非常吸引人，对于电影的寓意是有哈姆雷特的样子。从我个人的角度出发，首先电影开头就给你展现了一个世界，然后慢慢地把线索推出来，引着观众去探秘，去了解这是一个什么样的世界，有什么样的规则。2.从我个人的理解来看，这是一个对于现在社会的真实表现，把这个东西放在一个牢房里，我不我不同意将外面的世界和牢里的世界放在一起看。牢里面的底线已经是一个比较完整的社会体系。有几个重点：一觉醒来，意味着出生，你可能会在高层，中层低层这是自己无法选择。每一层的人都想往上去，也同时瞧不起下面的人。无法满足所有人的需求，是不能谈秩序的。只能通过武力。理想的乌托邦终究是扯淡。最后想要对命运做反抗，但是失败了。只能通过臆想将希望寄托给小孩。也就是下一代。现在可能也是我们无法解决的问题，只能想着未来可能会解决。一个文化人，你一个信天神的人最后都不得不通过努力来达到自己的目的。3.总体来说，我认为电影的立意非常不错。有争议点的就是有些人认为电影表达的东西不够清楚有点模糊，但我认为这反而是好的地方是可以让观众自己去理解造自己的想法，去认为这是一个什么样的故事，而不是一个固定性的答案。©本文版权归作者不喝茶猫所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0电影题材有现实意义，对社会现实的隐喻非常深刻，场景设定非常新鲜，演员演技在线，应该是低成本制作。但是从电影语言的运用上，故事的讲述上还是差了一些。R级镜头口味超重，血腥镜头超大胆，看完很难受。如果出个3D版本，会是什么效果。最后的结尾感觉有点虎头蛇尾。结语：先锋性和实验性大于电影制作水平本身，鉴定完毕！来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透看完《饥饿站台》，可能是因为我偏好这类题材的影片，所以有比较厚的粉丝滤镜，因此虽然网上说有很多bug，但是我认为总体上还是认为瑕不掩瑜，毕竟这种“吃人”题材的作品，“隐喻”的目的要大过作品中的“逻辑”。影片从“这世界上有两种人，上层人、下层人和下坠的人”开始，监狱坑就是为这样的阶层所准备的。影片很形象地展现了上层人不会听下层人的话，下层人同时不惧惮上层人言语的恐吓，却投降于上层人的行动威胁上；就像是一个小型社会，就是这样，可能比影片中还要来的残酷；寻找孩子的女人可以说的很强了，毫不留情地宰杀欺负她的人，可最终还是被比她强的人所杀害；就像这个监狱，每过一个月，就会换楼层，阶级也随之改变，人的一生浮浮沉沉，可不就是因为人的恶而使得在“欺负人”和“被人欺负”中不停轮回吗？女管理者的出现使得影片开始往高潮方向发展，她一直认为，这样的垂直管理模式可以让大家“自发性团结”，可却将人性最险恶的一面暴露无遗，（顺便插一句，这也是我为什么如此讨厌那些测试人的恶作剧，人是不能测试的，更何况在这种可能面临着几个月没饭吃的监牢），回来，正因为“自发性团结”的不可能，所以必须“主动”采取措施，甚是恐吓，当然，没什么用，女管理者绝望自杀了。就连这个系统的中间人员都没有看到自己维护的监狱体制是如何不堪甚至是恐怖，你怎么能让最高的管理者发现呢？一桌饭菜无声下降又无声上升，传达不了监狱的真是面貌，上层却还认为自己的实验是多么成功，这是一种底层失语现象，想起了大佛plus；最后30分钟也是全剧的精华，男主和强壮的小黑一路打怪，智者说“先讲理说服，再暴力说服”，没错，就是这样，甚至有时候，理还没开始，暴力就开始了；但是他们最终还是失败了结局分为消极和积极，消极式结局给了一个肯定的答案：蛋糕安然无恙的送回来了，可是却被认为是因为蛋糕上的一根头发而不吃，认为监狱里的人过的很好，以至于十分挑剔，显然，监狱的人没有的就。从这里也可以看出，实际上信息被中间的人就截断了，根本不会传达到上层，而且中间的人会以自己的方式去处理问题，就像那位管理者，他认为是事物本身出了问题：一个计划失败，总是先想到手下的人没有做好，却不曾想本身这个计划就毫无正确可言，这不就是现在大部分人的做法吗？积极的结局给了一个开放式的结局，可是如果真按餐厅负责人的想法，估计，也是失败；结局很惋惜，两位想要做出改变的人，却还是失败，在监狱里，“英雄主义”行不通........最后，影片的bgm的鼓点几乎全在线，一直渲染着氛围，包括那死寂般的红光也将气氛很好地烘托出来，很怪诞，我喜欢~来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透《饥饿站台》电影里讲述了一个有着三百多层监狱坑里每天为食物分配不均而产生激烈矛盾的故事,影片一开始就说,“世界上有三种人，上层的人，下层的人以及掉下去的人”,在这个机制下,下层人生存都是问题,影射了社会中的机制,上层人温饱,底层人只能人吃人,而男主想要改变这个机制,在人们温饱未解决的情况下,他的结局注定是悲剧的,男主和黑人想要平均分配食物,有点过于理想化,他们没想到下面会有这么多层,就像社会中的领导不知道底层有多少艰难家庭会因为饥饿而产生悲剧。影片精彩在于它赤裸裸的展现了绝大部分人在体制下就是这么生存的,无论是想要改革还是认命,最终也只是寄希望于未来,寄希望于信号传递给管理者,都只是底层人卑微无力的反抗。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透如果不是有朋友在我朋友圈里留言，可能我也不会这么快就看这部电影，看完之后，个人观众这是一部中成本的电影（对于西班牙而言可能是高成本的），但在这一个杀戮的外壳之下，其实故事还是很传统的好莱坞商业电影模式。主角进入到一种“建制”当中，起初不适应，想要反抗，但无奈“建制”太强，慢慢使他屈服，自己也成为了“建制”的一份子，此时又遇到了有同样想法的同伴，再一次激发他的反抗的心，同时产生对于“建制”的纠结与矛盾，彰显人物的戏剧张力，但最后仍然打败心魔，奋起反抗。至于结尾的开放性形式，过度解读就留给观众吧，我们做电影的还是要实打实，这部等同于序章，因为故事背景设计的世界观，格局应该蛮大的，如果没有第二部，可能是因为以下三个原因：1、作者还没能把故事圆回来2、公司拿第一部试水，商业不成功就腰斩3、资金尚未到位，没有进展。咱们观望吧。©本文版权归作者电影协会所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透那些毫不掩饰却又藏在影子里的隐喻。我们应当尽量避免使用阶级理论或者左、右派等概念来划分电影里的人物。原因在于垂直监狱的设定并没有遵循某种意识形态或者政治理论而构建，他组成于人的本性、本心和精神。男主角的第一个狱友，矮胖的老头，意喻现实主义，利己者。他们是社会的绝大多数，是韭菜，被当权者一次次地利益收割。先被忽悠买了武士刀，然后又被忽悠买了加强版武士刀。他们进入垂直监狱时所带的求生工具也只能是当权者赐予他们的工具，他们没有力量，却要为这种赐予付出对他们而言巨大的财富。他们良知未泯，有时候知道对错，也会对别人的感情做出回应，但这一切都必须在满足温饱之后，否则即便是身边的亲友亦难逃成为其食粮的命运。他们没有信仰也没有追求，无论是哲学、宗教还是政治意义上的。赤裸裸的功利主义，甚至毫不自知地受本能驱使。他们带的东西往往是刀，那是他们的爪子、牙齿、犄角，本质上他们与动物没有什么不同。“显而易见”是老头的口头禅，他们看不见显而易见之外的事情，从不思考，抽象的概念无法被理解，因此他会听男主角读书，但也仅是听而已。老头在进食前会把枕头放在餐台前跪着进食，这似乎是最舒适也是能获取最大量食物的姿势，但那代表着妥协和屈服，向食物献出一切，尊严并不能填饱肚子。第二个狱友，衰老的女人，意喻自由主义，利他者，这样的角色在政治活动中并不少见。当然，她与老头所代表的群体互相排斥，却生存在同一空间。她的潜意识中认为自己高于普通人，为他们制定规划是她的定位，也是她的责任，然而这注定了她的路线的失败，普通人没有信仰。她对应了现实社会的普通公务员，自以为为国尽职，为民服务，实际上根本不知道自己所做的一切的意义。她分配新进的囚徒，却只知道最下面是第200层，基层公务员根本看不见社会结构的全部，她们只是工具，而工具不被允许拥有思想。她反复提及“自发的团结”，这种寄希望于普通人觉悟式的政治改良模式注定是一场悲剧。她有政治诉求，却没有能力和方法，她仍然屈服于威权和体制。她是异教徒，她与狗轮流进食代表着她对公平地追求，然而她的狗叫拉美西斯二世，那不是基督教信仰，但她相信它就是“信息”，埃及的神与犹太的神是否同体，或许是，但她仍然被一个权威和“信仰”支配着，却不自知。她最终用自己的死亡的肉体饲喂男主角使其得以生存，这可以被看作是一种献祭，对于过往附庸统治者操控民众的一种救赎。她们无法感知自己所从事的恶行，当她们意识到这一点的时候，她们选择赎罪，但她们只是实施统治的工具，也是统治者调和社会矛盾的工具，她们在需要的时候被牺牲，被民众的怒火烧尽，而统治者依然置身事外。当餐台下降而继续保有食物时，楼层的温度会急剧升高或降低，直至该楼层的人无法生存。这一设定影射了现实的社会现象，当民众拥有了超过其生存必要的物质财富，统治者会通过种种看似自由实则强制的手段两它们收回，民众创造的财富的大部分不能被掌握在她们自己手中，那是统治者的原则。想想你的贷款、股票、税收，你的财富回到统治者手里了吗？第三个狱友，黑人青年，是最难以评价的，他很难被单纯地归类于某一类社会群体。他可能意喻社会中产，但绝不是足够富裕的高级中产。高级中超缺乏社会和政治目标，他们已经取得了达到或者超过其理想期望的物质财富和随之而来的社会地位，也明白无法仅凭借这些成为统治集团的一员。社会晋升对他们而言无论在实际操作还是精神渴望上都几乎不存在。但黑人进入垂直监狱时带的时绳子，说明他具有极强的向上晋升社会地位的愿望。如果在中产阶层中寻找这样的对应参照，只能是中下层的中产群体，他们尚未完成物质积累和思想建顶，他们所处的社会地位使他们产生了虚幻的晋升希望却根本无法实现。但仅以中产群体来对应黑人青年角色是不完全甚至是以偏概全的。他即使在第6层依然努力向上攀爬，他渴望的是成为真正的统治者群体。但使用绳子并不能仅靠其自身的努力实现攀爬的目的，他需要攀附上一层的人，那些权贵的首肯和提携才可能成功。这样的群体刻画逐渐清晰起来，那就是知识分子。他们有强烈的向上运动的愿望，希望将知识转化为财富和社会地位，在此过程中不断向上层权贵表达忠诚和渴望，他们认为凭借所掌握的知识是唯一可能的晋升通道，他们认为他们有绳子。另一个证据是黑人青年有精神导师，那位坐在轮椅上的类似于甘地和曼德拉角色的黑人中老年男性，并且他完全听从精神导师的建议。同时他很容易便被男主角鼓动，坚定不移地参与了男主角的政治实践，并在这一过程中发挥了重要的作用，甚至最终为此付出了生命的代价。上述这些特质加上其青年的角色设定，有没有让人想起那些历次社会运动中的大学生呢？顺便提一下那位智者，他提出了“信息”的建议，并且主张先和平协商再有限度地使用暴力，显然他是有智慧的。但他没有亲自实践这种智慧与远见，也或许他实践过，甚至成功地让同楼层的白人追随他。但在更大的范畴他失败了，证据是他残疾的双腿，那把轮椅。他躲在后面，他对传达“信息”的建议令人隐约觉得那是他与统治者达成的一致，他们是一伙的。他是改变所必须的，但仅凭他改变不了。亚裔女人是谁？她自愿进入垂直监狱，她不断试图往下层去，去寻找她不存在的孩子。那个孩子是“信息”，是目的，但它并不真实存在。女人的行为显然是一种革命。在这一过程中她不断受到阻挠、伤害、侮辱，几乎没有人认同她的坚持，都认为她是个无可救药的疯子。她不断杀死与她同一楼层的人，在追求目的的过程中不停使用暴力。她不断向下层去，去寻找最底层的人。越底层的人越一无所有，不仅是食物、财富和地位，更是理想、道德和良知。她在矮胖老头的刀下救了男主角，用别人的肉体饲喂他，在男主角的梦中给他以精神慰藉。然而这样的行为并不能使男主角找到正确的方法，因为她要寻找的孩子是不存在的，意义被消解了，这样的革命终究是空洞而虚无的。不能说她本身就是GC主义，但她隐喻了对于GC主义的普遍看法和缺乏认同的原因，它的最终目标在本质上是虚幻的，它的运动方式则与社会历史的发展方向背道而驰。在宗教意义上，亚裔女子的形象可能隐喻了圣母玛利亚，片中有男主角倚偎再其怀里的明白意象。但实际上她更像贞德，笃信神的存在并付诸实践，献祭式的死亡是其注定的命运，信仰并没有带领她走向心目中正确的道路。男主角无需赘述，在宗教意义上他是耶稣，在现实意义上他是堂吉诃德。要是这样看，那么影片地编剧和导演就是塞万提斯。如果说莎士比亚看透了人性，那么塞万提斯便看透了社会的本质，并且在看透之后依旧下定决心勇往直前。从这一意义上说，塞万提斯是比莎士比亚更伟大的作家，他是勇敢的旅人。在监狱的尽头，第333层出现的亚裔小女孩，大多数人认为那只是男主角的幻觉，我却坚持认为那个小女孩是真实存在的。她确实是“信息”，管理局将其喂养并放置于此，正是实验的目的所在：人，究竟能否在自发的情形下了解社会的本质，并用精神和理性做出最高尚同时也最可行的回应。那个小女孩最终将到达管理局，“信息”将被传达。然而这样就会改变其下的社会吗，管理局真的不知道发生的一切并愿意做出改变吗？管理局就是上帝。我们一直认为祂是全知全能的。但如果，祂不是呢？©本文版权归作者萝卜豆腐干所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这是一部神剧，剧情请自观。我仅以最无知的身份和角度来叙述自己对该片的短浅想法和观点：一、人世间一定存在严酷的丛林社会，并有一整套完备而更严酷的丛林法则与之匹配——之所以严酷，是因为丛林中的生存者只能接受法则，却无力改变什么，连拼出性命拯救他人的善举最后都像空气中最不起眼的尘埃一般无声无息…二、理想主义者涉入丛林社会并面对丛林法则时，会显现出过敏性的不适应；这种不适应最终会让理想主义者做出两种选择：其一，调整自己从而适应周遭环境；其二，为了秉持一贯理想而命丧黄泉。理想主义者总会在社会中遭受打击，最终能成功的，已不是当初的理想者，实现的亦非当初的理想——他们不是在不停地变换自己的理想，就是已然转型为现实主义者…三、守法的朝朝忧闷，强梁的夜夜欢歌——这绝非戏词，恰是丛林社会形象写照。严酷的丛林法则是“强者活、活者强”，能否“活”是道德，如何“活”是实力；世俗的规则与道德在这里俨然失效，任何意欲在逼仄幽暗且混乱的环境中重建文明社会秩序的想法和行为，都会走向穷途末路…本来想写第四点及其他，还是算了，我实在没有勇气继续谈论这部神作里的灾难。我只想再多说一句：丛林环境中，连生存都无法掌控的个体就像飘摇不定的叶片，当它消失于茫茫荒原时，不过是天地间微不足道的尘埃…©本文版权归作者透出的微光所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透最近小编看到抖音上这部电影火了起来之后立刻火急火燎的去看了，看完之后着实刺激。废话不多说，接下来全是影片干货噢~1剧情首先出场的就是我们的男主---“书哥”他是一个普通白领，有很大的烟瘾为了戒烟他来到了“垂直自我管理局”又名“监狱坑”这个监狱坑一般都是关押杀人犯和精神病病人的，就如同书哥的室友---“刀哥”来到监狱坑几分钟之后，在刀哥的介绍下，男主算是全面认识到了监狱坑的全貌刀哥说，这个地方大概有两百层，每一层住两个人，他们现在，正在48层就在这个时候，从每一层的中间下来一个“高科技悬浮平台”，上面放满食物，只不过这些食物已经被糟蹋得不成样子就在书哥还在对面前的菜犯恶心的时候，刀哥就已经开始狼吞虎咽，刀哥劝男主多少也吃点，毕竟每天只有一顿男主最终还是下不去手，就在平台上挑了一个苹果，揣进了兜里，说“留着之后吃”但令书哥没想到的是，平台继续下落之后，温度却突然开始暴升，刀哥解释道：书哥问刀哥他带了什么进来过了几天，书哥终于也忍受不住饥饿开始和刀哥一起“暴饮暴食”，但令书哥惊讶的是，在这一次平台上，坐着一个亚裔女人---简称“亚女”吧，刀哥说她每一个月都会下来找儿子书哥心地善良，想要试图帮她。下一层的人就不这么想了，在监狱坑呆了不知道多久，早就已经饥渴难耐，于是乎企图强.暴亚女，却不料被反杀而这一天，也是关键的一天，因为每到一个月的最后一天，就会被所有人都会被麻醉，然后随机分配到新的层数去梦想如此美好，现实却无比残酷男主醒来后发现刀哥把他捆了起来，因为他们很不幸的被分配到了完全不会分配到食物的171层-171--只剩餐具，不见食物的平台-刀哥说，他为了活下去，只能在这一个月里慢慢吃掉室友，并且刀哥把书哥称作“蜗牛”就在最关键的时候，亚女从上面的楼层下来了，并且帮助男主杀掉了刀哥-男主吃生蛆-很快，新的一月又到来了，这一次书哥被分配到了层，并且换到了一个新室友---狗姐（因为她带了一条狗下来）而且这个狗姐男主还认识，是他进入监狱坑之前的面试官，狗姐是因为癌症进入了不可救药的底部，对生活失去希望之后，来到的监狱坑-癌症症状-这个面试官很明显是一个理想主义者这里穿插了一个小片段，是男主和狗姐面试的场景，狗姐问书哥你最喜欢吃什么，男主回答道“勃艮第蜗牛”马上又到了新的一个月，而这一次，霉运再次降临-202层-男主醒来之后也发现，狗姐自杀了，这一个月男主靠着狗姐的尸体撑了过来这个月又双叒叕过去了而这一次，男主奇迹般地被分配到了第6层并且这一次也分配到了一个新室友---小黑小黑信奉上帝，心里无比善良，愿意相信其他人，在和书哥商量后，决定帮助践行狗姐的平均分配理论。在中途，男主和小黑见到了一位智者，指出了他们的问题，提示他们留一道菜作为信息，保证回到0层，这样就可以试图与管理局沟通上经历千辛万苦，他们终于到了最后一层，而最后一层也并非是200层，而是333层在这里，他们见到了一个亚裔女孩，两人还是善良的把最终选择留下来的意大利奶冻让给小女孩吃而男主昏睡过去后做了一个梦，梦里的声音告诉他，小女孩是信息，醒了之后发现小黑因为失血过多死掉了，于是男主把小女孩拉到平台上到了最底部，男主却只打算让小女孩上去，书哥转身走远影片到这儿也就结束了补充：影片有一段场景是在一个厨房，主管拿着一盘奶冻质问着厨师们，只因为里边有一根头发2深层理解1、333层以及666个人囚室一共有333层，按着每层2个人来算，恰好是666个。身处于0层的管理局职员只按着200层的需求去制作食物，即使是人们贯彻执行按需分配，这些食物也依旧没办法满足200层以下的人们。这个数字666，在《新约》中，它是“野兽的数目”2、厨房主管因奶冻里的头发质问厨师①管理局的人其实只有少部分人知道这个垂直管理局是如何操作的，而厨房里的高管和厨师只是负责做菜，至于这些菜的用途他们却也不得而知②如果厨师和高管都知道管理局的内幕，则体现出的是人性的冷漠与古板3、奶冻的含义③其实这信息并不是只能是意大利奶冻，可以是任意一道摆盘精美、精心制作的菜。最关键的是传递信息。一份精美的菜能经过几百人到达最底层又回到最上层，这难道不是一种信息的传递？以往每天运回来的都是摔碎了的各类器皿，甚至有排泄物，污秽不堪，每天收拾平台的人无疑会固化“下面都是下层人，天生野蛮”这种想法。而这次，竟然有一份完好的意大利奶冻运回来，惊奇之余会不会产生一种奇怪的想法：下面也有文明的时候？而这，就是变革的开始，因为动摇了固化的阶层观念。4、蜗牛在影片中出现过很多次蜗牛，第一次是刀哥把书哥当作蜗牛，第二是书哥在进入鉴于坑之前对最喜爱的食物的回答“蜗牛”。我从蜗牛中体味到的是“阶级”男主最喜欢的食物是蜗牛，却不料，在人性泯灭的监狱坑中，自己也是别人即将吃掉的“蜗牛”5、弥赛亚与堂吉诃德堂吉诃德在某些人眼中看来是愚蠢的甚至是滑稽的（堂吉诃德的故事含义正是现实与梦想的冲突）（弥赛亚指的是上帝所选中的人）堂吉诃德想要成为弥赛亚的条件实在是太苛刻，即使是弥赛亚站在我们面前，一些人辩认得出一些人辩认不出，即使知道他既是弥赛亚，又有多少人有勇气去坦言呢？6、亚裔女人和小女孩这是一个明显的冲突点，片中狗姐说过，她从事工作25年，绝对不会收16岁以下的儿童，并且亚裔女人说的是寻找儿子，并不是女孩儿对此我有几点猜测：①亚裔女人从来没有表示过是儿子或女儿，只是刀哥的个人猜测。②这里是导演故意安排，影片中充斥着对立，善良VS邪恶，理想VS现实，生存VS死亡，黑人VS白人，天堂VS地狱；而小女孩正是“儿子”，性别上的对立把影片中的一大含义展露了出来：对立在人性泯灭的地方，充斥的全部都是正常社会存在的善良、秩序、美好相反的东西。监狱坑之所以称之为坑而不是塔，正是因为它是向下通往地狱的方向7、333层没有温度的变化在影片开头，男主偷留了一个苹果，平台下降后却立马开始升温，而在333层却并没有变化。①奶冻恰巧是女孩最喜欢的食物，而监狱坑有一个不成文的规定：可以留下最喜欢的食物。②男主和小黑一起死掉了，而女孩是男主的幻想。③刀哥说的规定是：“私自”是关键，在333层，男主留下奶冻并不是为了自己，而是为了救助小女孩，而管理局的理念也是为了“自发性团结”，所以，男主的行为符合了管理局的规定。7、333层之后的黑暗地带是？“地狱”8、“天堂和地狱的故事”看完这部电影，令我联想起来的，正是小时候我们耳熟能详的天堂和地狱的故事：天堂和地狱的人们都有一个长长的汤匙，有着同样的食物，但是地狱的人只顾自己，所以他们永远吃不上饭，逐渐消瘦；而天堂的人却互帮互助，每个人都又白又胖。故事很简单，但却反应了深刻的哲学问题9、第五条规定在刀哥把书哥绑起来的时候，书哥吼道：你这样违反了第5条规定。而通过剧情我们可以看出来，整个监狱坑似乎有着无所不在的监控设备：偷拿食物会升温降温、平台不会再没有人的层停下。但刀哥在男主进来之前就已经杀害了一位舍友，但就是这样也同样被晋升到了48层。明明违规却仍然被提拔，可见监狱坑的管理是多么混乱且无道10、小女孩是否能顺利到达0层答案是否定的，因为如果可以，1层的人早就出去了，他们离出口就只有几米，2层的人跟着也会想方设法出去，因为他们可以借鉴1楼的出去方法。毕竟监狱坑中间是空的，如果楼有人上去了，是很明显的。3、4及以后的人，也就会跟着出去了。之所以没人出去，大概1层往上看到的并不是一个出口，而是类似被封死的墙壁，所以1楼的人才老老实实地待在1楼，2楼的人也老老实实待在2楼。可又仔细一想，也许并不是实体的墙挡住了1楼人的逃生之路。像巴哈拉特，想从6楼上到5楼，虽然对5楼并不产生实质影响，却被5楼的人害得差点丢掉性命。每一个上层的人，都拒绝帮助下层的人，在同一个监狱坑中尚且如此，更何况是监狱坑内与监狱坑外呢。监狱坑1层的人想到0层，很大程度需要0层工作人员的帮助，可0层的工作人员又为什么要帮助这些下层的人呢？天堂与地狱之间|《饥饿站台》天堂与地狱之间|《饥饿站台》天堂与地狱之间|《饥饿站台》©本文版权归作者一杯子的事儿所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0给0层的人看你们过得有多好，完好无损的奶冻作为符号传递的信息是食物够吃甚至还能剩下。男主想告诉上面的人，监狱有了改变，人们能自我管理只吃属于自己的一份食物，然后呢？你知道管理层真正的意图就是做实验希望看到你们的改变吗？既然想改变现状应该展现的是现存的丑恶，而不是你们做出的改变，假设管理层看到奶冻明白了男主传递的意思，那他更不可能改变现有的机制了，说明你们内部能解决好啊。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透很多人把饥饿站台奉为神作，单就内涵来说，是达不到神作标准的，他的内核并不大也不深，从各家解读没有太大区别且单一就能看出来。但不可否认这是一部好电影，好就好在导演把电影拍的很好看，不故弄玄虚，不然很容易变成无病呻吟的电影。而且引发了很多人的共鸣（包括我），也为电影加分不少。我挺想听听我喜欢的几个电台谈这部电影，但估计涉及内核的也不能聊，就不如不聊了。阶级固化已经成为定居，就算发生了什么大事件重新洗牌，稳定后还是会恢复到阶级固化。不过好在就算是底层，也不会出现人吃人的情况，物质生活和精神生活都可以得到满足，除非是家里有特大疾病的患者，所以，我估计下个五年计划就要着手解决医保问题了。还是挺推荐看着部电影的©本文版权归作者格斯所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透饿到吃人的地步上面喷口水撒尿拉屎都有结果来一个布丁上有一根头发所以没人吃？这是嘲讽我们的智商吗底层饿到什么程度了会因为一个头发不吃那个保存完好的布丁？编剧真的垃圾的不行这电影只是个半成品没有结局就是因为他编不出好的结局了因为前面不吃布丁因为头发的理由就已经够烂了可想而知就是有结局也是够烂的！~~©本文版权归作者忘了就解脱了所有，任何形式转载请联系作者。有用2没用1这篇影评有剧透梦醒于47层的监狱坑，男主与男二能够在刚好温饱的环境中和平的相处，并且有闲暇时间去读书聊天，而且也非常关注彼此的外在形象，会修面会洗澡。当再次醒来辗转到了177层，男主却发现自己被那相处了一个月的友人男二捆绑了起来，并告知这一层这个月将不再有食物，生存的方法只有吃人或被人吃，显而易见男主将成为男二的食物。机缘巧合男主被解救并且反杀了男二，靠着男二的尸体熬过了这个月。在这个监狱塔里，每个人每个月都会换层，按照管理层的说法食物够所有人基本的生存需求，并且在进入监狱塔前还允许他们携带一件自己想带的物品，并在食物菜单里添加了他们最爱的一道菜。可在上层的人一直都是无节制的享用着食物，就算吃撑到脖子那都是他们的权利，他们也同样在底层的人间炼狱待过，知道下面人吃人的情况。他们也许不知道食物其实是够满足基本所需，但当知道后也一样无济于事。你是否愿意在自己有富裕的财富，机遇等等的情况下愿意去分享。肯定有少部分人愿意，并且绝大多数人都希望均分，只是怕别人都有自己最丑陋的一面，于是就负了天下人。影片让我懂得乌托邦绝不是在贫困中完成，只有盈余的财富才会有更多的人不那么贪婪。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透影片用人对食物的欲望表达人的欲望，人为了满足自己的欲望可以不择手段。母亲为了寻找自己的孩子，即便出发点是母爱，但为了实现目标就要用邪恶战胜邪恶。结局给人的深思可能就是人人都满足私欲，最后就是得不偿失吧！楼层代表社会的阶层，食物代表社会的资源，用血腥的场面表达社会竞争的残酷。人如果想在社会上生存的很好，就要面对自己的本心！©本文版权归作者用户6558347169所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透影片以自上而下的垂直社会阶层和资源稀缺及分配不均为背景。管理层对监狱坑的真实情况不知晓（或者说管理层工作人员不知晓），甚至乐观地认为人们会自发性改变，自发性团结，然而事实是上层人浪费资源，下层人缺少资源甚至没有资源，甚至会为了活下去而吃人。我认为主要还是管理层的问题，他们应该要考虑到所有人的温饱问题，男主为了让所有人温饱，让那些上层人禁食一天（即牺牲上层人的利益），并且分配好食物的量。男主成功了吗?作为一个“革命先行者”，他可能会失败，但他把信息传达到了:只有行动起来才能改变这个体制，让这个体制更加完善。即使失败了，但之后一定也会有人像他一样去革命，去改变，最终传达给管理层。我看到有人认为这是一部反共的电影，我认为不是，“从群众中来，到群众中去”，我党一直在强调和人民群众关系要密切，而这部电影中，管理层对监狱坑中的真实情况屁都不知道，这体制能不失败?（不要拿这个影片就推断出共产主义不可能实现）来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透近日，西班牙电影《饥饿站台》火了，从3月20日在Netflix平台上首先推出以来，该片就以其令人称奇的场景设定、荒诞惊悚的故事走向，却又与现实一一对应的深刻映照，半闭合又半开放的隐喻式结尾，掀起了热烈的讨论。在烂番茄平台上，《饥饿站台》的新鲜度高达83％，其口碑非常出色。而在众口难调的豆瓣平台，该片也从最初的7分一路走高，目前已经上涨到7.8分，超过了90％的惊悚片。套用一句流行词，这是一部出道即巅峰的神作。这部低成本制作电影的场景很简单，人物也少，设定却很引人入胜：一座333层的监狱，每层都住着2个人，他们要么自愿，要么因犯罪被送进来，每层待一个月，就会被随机换到其他楼层。每层监狱都有床可以睡，有水可以饮，问题在于，唯一的食物来源是一座自上而下运送食物的升降平台，每层只会稍作停顿，下层的人只能吃上一层吃剩下的，到底层甚至连残羹冷炙都没有，只能饿死或者自相残杀。待满一定时间（自愿进去的可以约定期限，罪犯则看罪行）就可以获得奖品（一张正式文凭或无罪释放）。也许有些“聪明人”会想，我偷偷藏一点食物，留到下一个月不就行了？抱歉，任何试图储存食物的行为都会自动触发警报，不扔回去就会被高温烤死或者冻死。阶层决定资源“人吃人”是常态为什么说这种电影的设定荒诞不经，却又和现实一一对应呢？也许现实中很多人离饥饿已经很遥远了，但是，如果把这里的食物替代成各种稀缺“资源”呢？还记得那个农夫进贡宝石的故事吗?他捡了一块宝石，通过县官进献给皇帝，皇帝非常喜欢，就奖励下来很多财富，但经过宰相、州官、县官、村长等人的层层剥削，到他手里就只剩下了一个铜板了。虽然很多国家的宪法上都说人生而平等，但不可否认的是，阶层依然存在。每个人天生拥有的资源都是不一样的。也许你所谓的起点，有些人奋斗一生，也只能仰望，甚至都不敢奢望。通往峨眉金顶山路上的背山工，一路都抬不起头。现实中也仍有人处在生活的最底层，每天都在饥饿线上甚至死亡线上挣扎求生。2017年8月，台风“天鸽”中，一位货车主没有听从其他人的劝告，试图徒手撑住货车保住货物，不幸被压身亡。谁知道他试图撑住的，是他的家庭，或者仅仅只是一个渺茫的希望？上层的人，因为拥有权力或者资源，可以予取予求，肆意享乐；中层的人，也可以顺势而为，巧立名目，强取豪夺。上层的人对下层的人有影响力，甚至有支配力，能控制其思想和行动；而越到底层，为了争夺所剩无几的资源，就越发不堪。或欺诈勒索，或赤裸裸地武力掠夺，或为了生存，出卖自己的灵魂，或者肉体……这样的丑恶，每一天都在世界无数个角落上演。所谓的文明世界，骨子里还是人吃人，只不过蒙上了一层轻纱而已。到了底层，可能连这层遮羞布都不要了。我们能自我逃出吗？也许有人庆幸，自己一出生就处在比较高的阶层，拥有比较多的资源，可以一辈子衣食无忧，还能让子孙都有比较高的起点。那么，这算不算逃出生天呢？在《饥饿站台》中我们看到，只要你达不到制订规则的高度，到最后这一切都只是轮回。拥有很多财富、脱籍出国在很多人眼里算成功了吧？但这次新冠病毒肆虐，很多在国外定居或者留学的人并没有受到优待，甚至反而备受歧视，还是觉得国内更放心，兜兜转转最后又回来了。六道轮回有人会说，你这是偷换概念。那些成功人士就算遇到小挫、偶尔走点弯路，其子孙依然比很多人的起点要高很多。诚然如此。不过孟子说过，君子之泽，五世而斩。即使你成功到了国外，如果你没有建立很稳固的根基，依然会受到各种歧视和盘剥，依然要和人家争夺各种资源，比如医疗资源和教育资源，你需要承受高昂的律师费用和医疗费用，等等不一而足。有句话近来非常流行，在这里也非常适用：这个社会有100种方法收割你，直到你的认知和财富相匹配为止。区别只在于对象也许是你，也许是你的后代，如此而已。所以说一时的好运和一两代人的努力并不足以凭恃，古往今来，有几个世家可以传承千年呢？可以说寥寥无几。跳脱不出来，就都在轮回中。我们如何摆脱轮回？有人想问，既然一切都会轮回，我们人类能摆脱这宿命般的命运吗？能不能让子孙后代避免像《饥饿站台》中那样同类相残、杀人而食？在影片中，既有像拿刀老头那样的精致利己主义者，也有多位志士探寻过适合弱势群体的“求生之道”。一位是亚裔女子米哈鲁，她带着一把尤克里里（一种四弦的夏威夷小吉他）入狱，和带着一本书入狱的男主角胡子哥葛兰一样，她同样怀着对生活的美好憧憬，但被残酷的现实摧毁希望之后，变得有些歇斯底里，不惜以暴制暴；但对胡子哥给她的善意，她仍能投桃报李。她一次次执着地主动深入深渊，寻找着并不存在的孩子。终于丧身于比她更强大、更残暴的恶徒之手。米哈鲁另一位则是白人女子伊莫吉里，她带着一条叫拉美西斯二世的腊肠狗（历史上的拉美西斯二世曾经为了活命杀害了自己两个儿子），她是自我救赎的代表，试图用语言唤醒人们的良知和自律，建立一个尽量照顾到所有底层人的理想分配方式。问题在于没有利益驱动的话，日复一日的单纯劝说还不如葛兰以屎拌饭的威胁来得有效。认清了人性的自私一面后，她自我牺牲，化作了葛兰继续前行的养分和动力之源。伊莫吉里和名为拉美西斯二世的狗还有一位是黑人巴哈拉特，他积极行动，希望凭借自己的努力和别人的善意，却遭受欺骗和侮辱，唯一的绳子也掉入深渊，陷入绝望。在葛兰的感召下，他拿起武器，成为葛兰的护卫，类似唐僧身边的孙悟空，一路斩妖除魔，最后杀身成仁。巴哈拉特另有一位是黑人智者，他看到了暴力的缺陷，倡导先礼后兵；并提醒葛兰他们应该要向监狱之外的人或者说管理者们发出一个信号——残酷的监狱里也可以诞生正义和秩序。可惜，在监狱牢笼里，所有的礼仪和道理都倍显苍白，后来葛兰和巴哈拉特还是一路厮杀下去。坐着轮椅的智者主角葛兰一开始是位唐吉·坷德式的理想主义者，在目睹了监狱里种种阴暗残酷和人们的麻木不仁之后，下决心找到一个制度，可以扭转这残酷的轮回。当然，他一路也吸收了精致利己主义者、各位志士的血肉和思想，踏上了寻找“希望”、变革的征途。为什么寻找希望需要吸收精致利己主义的思想呢？莱茵霍尔德·尼布尔，是公认的美国最伟大的政治哲学家和思想家之一，被肯尼迪、里根、奥巴马等多位美国总统所推崇，他对此有过精妙的论述。在他看来，人类的自私是天性，这个趋向从来没有被哪个社群、哪次思想觉醒、社会变革根除过，可以说人类的原罪。但是，在寻找光明的过程中，“光明之子”要避免乌托邦式的危险错觉，要想成功，就必须要向“黑暗之子”学习，《路加福音》里也说过，“此世之子比光明之子在世务中更明智和历练”，他们懂得在众多利益中去争夺权力，在这个意义上，他们是明智的。这也是蕴含在原罪说中的智慧。人不为己，天诛地灭。是的，每个人都有为自己谋取利益的天性，让自己过得更好，这是理想，也是本能。只有充分认识到这一点，并顺势而为，才存在找到光明的渺茫希望。要保持文明民主的生命力，既需要有鸽子的天真，也需要蛇的智慧。葛兰为什么会失败？在影片中，虽然葛兰经过浴血奋战，把最底层的信息和愿望传达给了监狱的管理方，可以说阶段性成功了；但是，在影片的中间也早有伏笔，那盘完美呈现的意式奶冻虽然被完好无损地送回地面，但是其象征意义却被管理方完全忽略或误解了。我们需要思考的是，如果我们真想把底层的心声清晰无误地准确传达给规则制定者，需要有哪些充分必要条件？1、首先，要有一条上下畅通的沟通渠道，必须是中间没有停顿和转折的，不会因为渠道方的介入造成任何扭曲和变形，就如同影片中科幻意味的站台，在上升过程中高速直达，中间是没有任何干扰的；2、信息的表达必须明确而清晰，最好是文字，而不是任何图画、象征物。因为，两个人对待同一样东西，其角度和理解方式都是不一样的。葛兰看到的完美的奶冻，在管理方看来，这可能是因为里面有头发因而所有人都不愿意品尝，或者干脆理解为监狱内对管理方的嘲讽。我们可以嘲笑当权者“何不食肉糜”，但嘲笑于事无补。而在所有表达方式中，文字造成误解的可能性较小——你要是说录段小视频、留个语音那就是抬杠了，监狱里没那条件。3、葛兰为什么没有想到用文字？为什么没有发现意式奶冻上的头发？很明显，葛兰随身带着书，纸是现成的，至于笔墨，手指和鲜血可以代替；作为一位携书入狱的思想者，在伊莫吉里叫出自己名字的瞬间就能认出对方的洞察者，我倾向于认为葛兰并非没有想到这些，而是因为那时的他已经处于濒死弥留状态，没有余力做细致的检查和更精细的准备。4、那么问题又来了，为什么葛兰和巴哈拉特会重伤致死？因为他俩基本上是一路浴血厮杀下来的。智者所教导给他们的先礼后兵并不见效，或者后来干脆没有施行，为什么呢？我们都知道，力的作用是相互的，激烈的革命只会招致激烈的反抗。暴力可能会短暂有效，比如饭里拉屎的威胁，但行而不远；即使是打着“正义”旗号的暴力，也不会总是成功，终有一天会受到凶猛的反扑。本来还有先礼（理）后兵、妥协共存的可能，但葛兰和巴哈拉特没有时间——站台在每层停留的时间太短了。所以说，葛兰的悲剧一开始就已经注定了。而在监狱之外，或也可以说在牢笼之中的我们，还有一次读档重来的机会，当然，机会也仅有一次，成功的希望也极为渺茫。但“真的猛士,敢于直面惨淡的人生,敢于正视淋漓的鲜血。”他们总会擦干眼泪和献血，奋然而前行！结语：最后，以几位先贤的话，和大家共勉：万物负阴而抱阳,冲气以为和。（黑暗和光明是相互依存的，重要的平衡之道）——老子《道德经》“人心惟危，道心惟微；惟精惟一，允执厥中。”（直译：人心难易其诡,道心难得其真,求真总须精纯专一,治世贵在守中固善。）——《尚书·大禹谟》人的正义潜能使民主成为可能，人的非正义倾向使民主成为必须。——莱茵霍尔德·尼布尔光明总是一丝丝到来的！——（疑似胡适）PS：问读者两个小问题，如果是你，只准带一样东西住进这座监狱，你会带什么？又能想出什么方法坚持到最后呢？©本文版权归作者透纳之光所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透今年收获的第一部惊喜之作！非英语的电影在夜间观看居然令人全程无尿点困意！看了影评认同很多精彩的观点，小女孩应该是幻想出来的“希望”吧，很多人都在讨论被送上去的蛋糕失败了，上层没有在意这是个信息。我的观点是楼上那些厨房做菜的人也并不知道他们在为哪些人服务，那个看起来所谓管理者的白人老头感觉高人一等，和其他黑皮肤黄皮肤的厨师每天忙碌的准备美食，可能还以为他们在为什么上层人服务。一方面表露着监狱之外的现实阶层，另一方面在现实世界里人们只活在自己的认知里，他们以为做着精致的菜肴，每天都被吃完。有一天甜品上出现一根头发所以客人没吃被退了回来，白人经理只是在责怪下属谁的过错，他们也像接待员一样可能只知道真相的一部分，一小部分。开始没搞懂亚洲女人，既然随餐台上升直到顶层为何还要下降，后来发现餐台回升时候不可能有人，那个速度人hold得住？她应该只是每个月变化楼层后直接下降，在下降过程中吃死人尸体过活，越到楼下死尸应该更多，老头的尸体她才会啃的那么驾轻就熟吧，是不是真的在找小孩，不得而知。编剧真的太强大，甚至都不安排什么摄像头和一两句旁白，就把社会资源，现实里的阶级等级，人性的本能描绘的那么深刻。我想说如果国内翻拍的话，恐怕一定要出现的画外音给你们讲解为什么楼上的不能对下面的人好点，楼下的人能不能同心协力或来个互帮互助网上爬的大团圆结吧。好的电影就是不用过多渲染就能直击人心，没有太多废话的就能让人想说的很多。看完这部深刻体会了艺术家也是革命家呀！来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透监狱一共分为333层，每一层的人只能吃上一层人吃剩的食物，非常典型的等级制度。食物总量本来刚好够所有人吃饱，但由于上层人的贪婪，导致下层人往往吃不上饭，不是吃人就是被吃。不同于现实中的阶级固固化，每个月大家都会重新随机分配。上层人被分到下层会自认倒霉，下层人到了上层就开始作威作福，尽情吃喝，甚至随意往食物里拉屎撒尿吐口水，就好像古代农民起义后不是建立一个人人平等的社会，而是取代原来的统治者成为新的统治者，压迫人民。底层人到了上层不会顾念下层吃不上饭的辛苦、自愿把多余的食物留给他们，而是拼命把自己之前的损失找补回来。媳妇熬成婆后非但不体谅媳妇的苦，而是把自己之前在婆婆那里受的苦报复在媳妇身上。约翰罗尔斯提过「无知之幕」的概念，当大家不知道幕布掀开后自己将会随机被分配到什么角色时——警察、乞丐、农民、富豪，反而会尽力制定能够惠及所有人的制度，以保障弱者的利益。为什么在这个监狱里，鲜少有人觉察出管理体制本身的问题，而只是想短暂地维护自己的既得利益呢？但男主和室友想要让更多下层人吃上饭时，反而杀了很多他们本来想帮助的人。上层的人反而没没事，大不了饿一天，反正明天还有食物，可是下层人就不一样了，好不容易到了他们这一层有这么多食物却不让人吃，人家怎么可能会答应呢？这里的上层人和下层人本质上并没有什么区别。在这座监狱里发生的悲剧，看似是上层人和下层人互相争斗造成的，但真的是这双方的矛盾吗？医患矛盾、婆媳矛盾、男女矛盾、插队者和被插者的矛盾，真的只是当事双方的矛盾吗？仅仅是一桌没有分配的食物，就可以让人自相残杀，真是可怕。当女管理反复劝说下层的人只吃她分配好的食物并将这种方式传递下去以确保所有人都能吃上饭，但没人睬她。后来男主说如果他们不这么做就在食物里拉屎并涂在所有食物上，然后下面人就乖了。这个方法看似是解决人类在满足自己的贪欲前不会考虑别人的问题，但仔细想想，这个方法并不可行，只能暂时吓唬一下人。平台停留的时间很短，光吃饭都很紧张，就算男主提前拉好屎并舍弃自己吃饭的时间，也不可能污染所有食物。对于越是下层的人来说，人家平时连食物都见不到，就算上面有屎，恐怕也会抢着吃，总比挨饿或者吃生咀的人肉强吧？所以这个方法不但损人不利己，也解决不了所有人的吃饭问题，头几层的人被唬住几天后就会故态复萌。男主曾经呆过的171层已经没有食物了，也许往上几层就没有了，那么之后的一百多层人又是怎么生活的呢？底层的数量远远超过了中上层，不会有人关心这些看不见的底层，他们是饿死了，还是吃人肉苟且偷生，还是互相残杀，没人知道。假如有些人在换层时，一直在这些没有食物的层级里，他们会不会认为上述斗争才是常态，恐怕也不能想象上层人居然能吃到宴会级别的精美食物吧！有个地方不明白，为什么男主第一个室友老头说上面的人会越来越少呢？上面的人有充足的食物吃没必要互害啊！就算有争斗，每个月又会重新洗牌，下面的人可能会换到上面，就算因为总人数减少导致随机分配时上面可能会出现空缺，但下面不也是随机的吗？©本文版权归作者柴柴在db所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评可能有剧透近日，在各大网络论坛中《饥饿游戏》可谓狠狠的出了一把风头，影片刚上线不久，就让数万人对这部作品展开了谈论，到底最后男主去了哪里？他为什么要带上那本书来到这个监狱？这个监狱是谁设计呢？那个疯女人又是谁？一连串的疑问伴随着我们看完此作品。除了引起热评之外，该影片收获到了不俗的口碑，豆瓣评分7.8分。（在影片中，制作者丝毫没有忌讳各种重口味画面。）该影片的导演是加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚，这是一位新人导演，但是他凭借此片拿下了多个电影节的奖项，其中包括多伦多电影节的“午夜疯狂单元”的人民选择奖，西班牙戈雅奖中的最佳特效奖。《饥饿站台》让这位新人导演斩获不少荣誉。此影片到底有着什么样的魅力？小编与您一起来看看。《饥饿站台》这个世界上只有三种人：上层人、下层人和掉落的人，但只有选择掉落，才会得到解脱。在未来的反乌托邦国度中，有着这么一个垂直设计的监狱，监狱自上而下，有着数百个楼层，每个楼层中间相隔6米，每一个楼层都关押着两位犯人。在这个监狱的正中心，是一个方形大洞，深不见底。从这个大洞中每天都会有满满一桌的美味，从顶层下底层传递，那么就意味着，越是住在上层的人群，越能享受到美味的食物，到了下层，可能只剩一桌残羹冷宴，更下面的人，甚至可能什么都没有了，为了生存，他们只能互相残杀......并且食物在每一层的停留时间有限，而且不能偷偷带走，不然将会引发该楼层中出现致命的炎热或严寒。我们再想想，就算是住在第二层，也只能吃到别人的剩饭，而越往下，得到就是越多人糟蹋过的食物，可能伴随着的，还有他们口水、排出物等等。在监狱之中，食用食物的顺序，决定了每一层的阶级。这里被人们称为“监狱坑”，在监狱坑中，每一个月都会改变人们所处的楼层，如果足够幸运的被分配到了上层，那就有足够的美味食物等待着你，如果被分配到了一百甚至两百层以下，那面对的可能空空的盘子，为了抵御一个月的饥饿，同一层的两个人之间只能有一个人存活下去。这也是这部电影不同于其他电影的地方，他的每一个阶级都是流动的，当一个下等阶级突然跃升到上等阶级时，他又会做出什么报复性的举动？《饥饿站台》讲述的人性。男主艾伦是一位自动请愿加入监狱的志愿者。因为只要他在监狱中呆的时间达到了6个月，他就可以得到一张证书，从而获得更好的生活。每一个进入监狱的人，都可以携带一件随身物品，几乎所有人选择的都是刀，而艾伦选择的是一本书——《堂吉诃德》。关于这一本书，我猜想可能有这么几个隐喻：男主将管理严格监狱看作为一个世外桃源，这里的人们不会伤害对方，而他可以安安静静的看完此书，然后走出去。除此之外堂吉诃德代表的是一种理想化的行侠仗义，男主想要进到监狱，感化众人，让每一层都可以分配到食物，但是直到他被分配到了171层，理想破灭。艾伦第一次醒来在48层，这是一个不错的层数。他有一个名叫崔玛格斯的老年狱友，在48层时他们友好相处，两个人相安无事。一个月后，他们被分配到了171层，在这里，没有食物会传递过来，他们只要一种选择——吃了对方。但是刚刚来到这里的艾伦，显然没有崔玛格斯老练，他刚刚醒来，便被崔玛格斯绑的严严实实。崔玛格斯承诺他，他忍受一个星期，一个星期后，如果没有食物，他就会吃了艾伦。在监狱里，有一个亚裔女人，她自始至终都没有说过一句话，只是随着传递食物的平台一同升降。这是一个勇敢的女人，她努力的生存，去寻找失散的孩子。也是这个女人，在第七天，老人忍不住对艾伦下手的时候，帮助艾伦，杀死了老头。男主在最后自上而下的前往监狱的最底层，拿着自己制作的防卫工具，抵御着百层以下人们的欲望，保卫战最后一个食物。他要将这最后一个食物重新送往管理者手中。他想要前往寻找一种破解监狱坑的机制，想要告诉管理者，这里还有人性！最后他们誓死保护的奶冻随着底层的一个孩子，送去了顶层，男主在最底层也走向了无尽的黑暗。奶冻回到了0层，回到了管理者手中，但是管理者们在意的并不是怎么会有一个奶冻回来了？而是为什么奶冻上面会有一根头发？这也悄悄告诉了我们，艾伦失败了。他的“和平抗议活动“彻彻底底的失败了。我们在此片中，可以看到上层阶级总是虐待着比他层级更低的人群，上层的人挥霍无度，下层每日饥饿度日，而且，就算是上下两层阶级转换过来，情况也不会得到任何的好转。总的来说，本作品凭借着惊人的脑洞、重口味的情节和引人思考的隐喻，抓住了观众的心。我们想要创造一个更好的世界。希望此文会对你有所启示。谢谢©本文版权归作者宇晨所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0反应了真实人性的一面！就是这么现实！有多少人是葬送在这恶与自私的人性中！各扫门前雪，在生死面前人的自私，借口，无视，残忍暴露无疑。蝴蝶效应影响着一批人，你的一点点恶，发现下去也许就会促成更大的恶！会让暴力升级！可是没有人会反思自己做的对不对，因为他的借口是活着，荒缪又无言以对！同时也警醒人们，多思路思考，人性也可以有善的一面，要心中有阳光，有希望，要学会克制，学会对恶反抗，学会付出，学会勇敢，就算不知道结局，但是拼搏过，即使结局是不明朗的，起码无愧于心！起码真正做过一次人！来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透我感觉还是饥饿让人恢复了本性把，人本身就是从动物进化来的，在食肉动物的世界里，不就是弱肉强食，同类相残吗？甚至在食草类的动物里面，饿到一定程度，也是急的吃肉的？那么人类又是怎么显得比动物高等，最后建立了秩序呢，这部电影也在研究这个自发性团结。但是如主角想的一样，没有什么自发性团结，只有靠武力硬性的建立秩序。所以，他们抄起了铁棍，就像原始人类的社会一样，一个强大的男人先靠拳头征服一帮小弟，然后带领一帮小弟抢女人，抢粮食，形成了自己的部落，然后再征服别的部落，形成大的国家，最后感觉光靠武力不能维持长久，因为总有会比你的武力更高，最后找了一帮人创造了法律，创造了道德，然后他代表大众行使权力，久而久之，大众心流就对秩序产生了依赖，从此社会稳定。但是，这只是一个表象，是一个被社会制度和法律维护的表象，在法律的边缘大家依旧发挥着动物的本性，尽一切能力追逐着金钱名誉和地位。©本文版权归作者诗书与美酒所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评有剧透在网络信息快速发展的今天，黑平台很多，每天被骗的人不少。通常平台方不给出款的借口：你的账户异常登录、网站维护、网站出款端口维护、账户涉嫌套利、系统自动抽查审核、网站抽查审核、账户违规下注、风控审核、充值相同金额出款、升级成VIP出款、财务清算、注单检测、视讯数据未传回、第三通道维护、第三方未支付、账号异常、注单抽查、银行系统维护等等，各种理由就是不给你出款甚至冻结你账户。只要半天不到的，就想办法及时处理，被黑原因：1、是盈利多，一直在盈利，网站觉得你没有潜力，你赢出他们的底线了。2、有亏损，存多了同样也会黑你。3、各种吸引客户的优惠。4、网站跑路。、被黑的分类：1、账号被封，账号直接封掉。2、账号没有封，但是额度不能转换，通道被封了。3、账号没有封，可以正常额度转换，可以正常游戏，但就是不能出款（一、二种基本没有希望出款，三，随着时代的发展，人民的生活条件不断提高，生活比较富足，业余时间充足，娱乐形式多样。然而所谓的娱乐，却像一根刺一样深深的扎在每个网友的心中，那就是网投。现在的网络时代，金钱已经数字化，使很多人都已经麻木了。坐庄的网络出千、后台操控等都是常见的网络诈术，充满了深不见底的套路。希望喜欢上网娱乐广大朋友们远离赌博好好努力做事赚钱有用0没用0这篇影评有剧透看完电影今晚是我戒烟的第一天。djdndndndndndnfnfnfnfbnrjdkdjjdndndjfjfjjfjdjejdnbffncjkdjfbndnfjcjjxjsjdjdndnfbejdjfjdjdjdjdnvdbdjdiicjchebdjfjcjdjehdhdhsijenxiwldnhciwlzbtbdkicheenbsoei来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透满脑子浪漫主义的男主来到深达百层的“垂直自我管理中心”监狱坑。这里每层关押着两个犯人，从天而降的悬浮餐桌送来顶级豪华盛宴，上层人可以想吃多少吃多少，下层人只能吃上层剩下的饭菜。50层以下就连螃蟹壳都没有了，只剩下空盘子！更下面的人只能互相杀戮，靠吃尸体生活，人肉和猪肉没什么区别！每个月所有犯人还有一次“随机派位”，可能送到任何一层。如果送到上层，就可以享受美食美酒。如果送到底层，那就只能人吃人了！男主先是遇到喋喋不休，经验丰富的武士刀老头。又遇见忍辱负重，令人同情的疯狂女演员。还遇见理想主义的监狱面试官和志同道合的黑人勇士！男主从拒吃嗟来之食，到乐在其中。从人为刀俎我为“蜗牛”，到扬刀奋起生食人肉。在这个人性扭曲堕落的监狱坑始终保持一份善良正义，十分难得！“显而易见”监狱坑对应现代社会阶级矛盾，贫富差距越来越大，讽刺性很强！很多人纠结最后的小女孩是真实存在还是幻觉，我觉得这都不重要。即使这次“革命”以失败告终，他没有成为救世主。这也是一次尝试，会在人们心中种下希望的火种，会有后来者继续“越狱”！哪怕成为撞的头破血流的唐吉可德！此为正道！来自豆瓣App有用0没用0好像看过好多这种在假设的情况下检验人性的故事，从飞机偶然降落或是轮船搁浅的小岛，或者是地球末日，或者是被迫隔离.......开始我觉得这是一个关于阶级的故事。电影的开始就是这个深不见底，层层叠叠的监狱，上层的人可以获得更多更好的食物，他们拥有选择的特权；而下层人就只能吃剩下的食物，到了最下层甚至什么也没有，开始人吃人。当电影进行了一小半的时候，我又觉得这是一个告诉我们“经济基础决定上层建筑”的故事，没有食物，那些礼仪道德，那些道德廉耻一文不值。继续向下发展，我又觉得这电影是想告诉我们暴力机器到底有多重要。从孙中山先生革命的失败，到毛泽东的名言“枪杆子里出政权”，如果没有和理想匹配的力量，那所有的理想都不过是空中吹出的泡泡，看似瑰丽，但实际上不过全是幻影。但是，是否有人能跟我解答一下，小女孩是信号，那么为什么他们俩人不能回去？来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透看过的人都知道里面实际上是有333层，一层2人，333×2=666，一共666个人，666这个数字在西方是魔鬼代号，不吉利的数字另外，我倾向于333层的小女孩是幻想出来的，那个小女孩是希望的象征他要一百四十字才能发我凑，那个全片不说话的女人应该每次都吃了同一层的人，看了电影就会发现吃了同层的人就能在下次升到高层。电影里每个月随机转换的设定说明这333层的人没啥本质区别无法自己改变，只能听天由命，电影与堂吉诃德也有较大联系。（以上观点看法是我看了电影和其他人的评论看法按个人总结的部分，嗯..纯粹凑热闹）来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透推理应该走电影的细节入手，否则只能是个人臆想。小女孩是不存在的。在电影中间片段奶酪被送了上去，厨师长质疑有头发，显然没有重要意义没必要排这段，做工精细之前已经展示过了。至于信息，我举得是被智者搅乱了，明显可以自己上去，男主最后本来就不行了，在生命的最后一刻，内心的善良被激发了，他虽然想去拯救别人，却也伤害了很多人，对应了那本堂吉诃德。电影中很多人物的存在是一种隐喻，其他影评已经说的很清楚了有一个可怕的地方，为什么有人留下食物会变冷和变热，显然有人在监控着！前面提到男主就快出去了，到了电影的最后，也快到时间了。虽然最后没有成功把信息传递出去，但是男主却做出了改变，结局并不重要，重要的是你做了什么，我想这就是电影最后要传达我们的信息，虽然身陷黑暗，你已经做了自己不愿意接受的事情，但是只要心存善念，任何时候回头都不晚，你仍然可以做出选择，人生何尝不是如此呢！©本文版权归作者尉迟风都所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0典型的反乌托邦电影，设定和雪国列车有点像，男主进去前带了本书，象征知识分子？而狱友带的是武士刀，象征推崇暴力的人？书是唐吉诃德，我开始不知道这电影是什么语言，看到了书我猜是西班牙语，可见这本书在西班牙的影响力吧。讲的是理想主义者唐吉诃德想维护骑士制度。第三十三层的狱友带了一条宠物狗，象征小资？暗示自己是唐吉诃德？想要在监狱中发起革命？我们不能向上拉屎，要拉屎才能让他们做自己要他们做的事，而自发性团结没用。又有点像博弈论。找儿子的女人带了尤克里里。第二个狱友在分配到202层上叼自尽了，还把自己的身体留给男主吃。第二个狱友说他是弥赛尔，还念了圣经中的段落，称男主为救世主。第三个狱友笃信真神是个黑人，，想从第六层用绳子逃出去。然后被拉屎了。改变从来不是自然发生的。下去，是为了上来，用平均分配食物来打破现有体质。有一层智者说，你们做的上层是不知道的，管理局没有良知，但零层可能有，要让他们知道，就要传递信号，要做的是将一盘完整的菜送回去。结局却是疯女人的孩子是信号，这个没看懂，难道是说监狱不允许16岁以下的孩子存在吗？还有黑人狱友为什么死了，是因为已经知道了女孩是信息，所以早男主一步自杀了吗？来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这是一部神奇的电影，之所以说神奇并不是因为内容，虽然不得不承认这是一部需要多看几遍才能看全隐喻的电影，但是相比它的西班牙兄弟们似乎还是逊色了一些。毕竟它的西班牙兄弟们可是《蛮荒故事》、《潘神的迷宫》和《看不到的客人》这些现象级电影。我所说的神奇是，如果你看进去了会有芒刺在背的感觉，如果你看不进去估计你能被那些残羹剩饭恶心到。是的，我说的就是我和我爸的观影体验，在我细思极恐的看着电影时，我爸一直在边上说这什么烂片啊，然后继续玩手机刷抖音去了……诚然，这是一个乌邦托，与其说是“监狱”；其实我觉得更像实验室，毕竟你可以自己主动参与（男主就是主动进来的）而不一定是被囚禁，还可以随意选择一件东西带入即使那是一个凶器，然后待够一定时间（男主是6个月）就可以出去，出去时你还能得到一个“毕业证”。当然，并不是谁都有这种待遇，比如“出生点”的那个老头（以下就叫他NPC吧）就需要待够12个月，大概是因为他杀了人。这是一部充满隐喻的电影，我在看了两遍（第二遍自己看的，没有带着我爸）之后，大概梳理出了以下几点：一、吃人的“狱友”NPC一开始就和男主撒谎了，他明明不知道什么是“文凭”，却告诉男主他的前狱友已经“刑满释放”拿着“文凭”干大事去了。实际上NPC很可能已经杀了前狱友并吃了他，就像他要吃了男主一样。这种杀戮显然在底层很普遍。当后来男主从6层坐着食物电梯往下走的时候，超过100层后的底层除了已经杀戮完成正在大快朵颐“狱友”就是正在杀戮准备大快朵颐，即使是你给弱者吃了一点东西，他的“狱友”也在虎视眈眈，似乎你喂养的不是一个人而是一只待宰的羔羊。唯一看似和谐的泡澡也在遇到食物时开始了争抢……再往下走就更可怕，双双殉亡都成了普遍现象。而男主也一样，他不仅杀了手无寸铁的NPC，靠他身上的肉挨过了在171层的那些日子。后来究竟有没有吃女NPC也不得而知，毕竟当饥饿来临，人性早就已经不重要了。这里似乎有两层寓意，第一就是这个实验室是赤裸裸的森林法则，没有人性可言，活着走出去是唯一目的，而如果走出去的是杀人恶魔，似乎也无所谓，可见电影里那个社会已经多么恐怖；第二就是在饥饿面前，人会退化成兽，结合全球疫情之下，因为疫情导致生产停滞结合蝗灾造成饥荒，会直接导致地区冲突加剧，如果巴西的贫民窟出现baodong，我似乎也不会觉得意外。二、楼层（一）男主一开始“出生点”在第48层，他的“狱友”是一个经历过“底层”（第132层）也经历过“上层”（第8层）的NPC，自然就承担介绍这里游戏规则的重任：你会一直和一个“狱友”待在一起，直到有他或者你死了；你可以无限吃上面站台送下来的食物但是不能私藏否则就会接受惩罚。这种诡异的制度必然会造成浪费，当粮食只能被消费不能被贮藏的时候，人们会更加不爱惜粮食，毕竟除了吃进肚子里的剩下的都不会是你的。这就进一步恶化了“浪费粮食”的行为。（二）第二个月男主来到了171层，经历过132层饥荒的NPC果断先发制人绑住了男主，等着自己饥饿的时候分食（尸）了他。如果不是有外力介入（坐电梯下来找孩子的女人），只带一本书完全不懂这里游戏规制的男主，已经可以领便当了。（三）当男主来到33层，经过两个月的磨砺，他似乎参透了这里的游戏规则（其实更像是明白了NPC之前对他说的话），所以在实验室女职员（就叫她女NPC吧）以为可以靠着所谓配给制改变这座“监狱”的时候，他想出了更好的办法：“拉屎威胁”。用恐吓来强迫下层实施配给制，企图通过高压政策来塑造一个自我革新的“美好愿景”。（四）男主来到了地狱一般的第201层，女NPC自己都没想到自己服务这么多年、以为了如指掌的地方，出现了自己认知之外的领域：自己以为的第200层后还有楼层！她的自杀就是万念俱灰了，大概她自己也明白，靠着高压政策塑造出来的理想的“配给制”，在脱离了自己的高压之后立刻就土崩瓦解。男主靠着吃书挺了下来，但是我很怀疑他有没有再次吃人肉……（五）最后男主来到了第6层，妄图改变这里的男主“贼心不死”，拉着黑人兄弟拿起“武器”搞起了更严厉的配给制：50层以上不能吃饭，靠着食物一直分配到250层，实现所有人都不会饿死，也不会因为饥饿而互相残杀的新秩序。但是谁能想到，这个实验室其实有333层……食物不仅不够分，而且他们见识并亲自经历了人类最原始的一面：为争夺食物而互相残杀！当经历了这么多楼层，你会突然明白NPC一开始对男主说的话：第48层是一个不错的楼层。如果对于一个只想安稳度过“狱中生活”活着出去的人来说，48层显然应该算个中层了，虽然吃的没那么丰盛，但温饱可以解决的，而且你还会被上层“施舍”一点酒，或者发现一个没人动过的完整水果。这种听起来的岁月静好，是不是很耳熟？像不像一种水果？……而楼层引申出来的另一个隐喻是，你只能被上层支配且对上层的任何举措无能为力，尤其当黑人兄弟希望第5层的男女拉他一把让他逃出生天却被拉了一脸屎的时候，当男主靠着“拉屎威胁”让下层实施配给制的时候，当NPC对着49层的食物尿尿的时候。你是否体会到一丝丝阶层的无力感？还是点到为止……三、配给制的失败当男主在48层第一次想到配给制的时候，NPC质问他是不是communism.其实在特殊时期（比如这个牢笼般的地方）配给制是能让所有人活下去的最好方式。但为什么无论男主还是女NPC都无法实施呢？无论是好言相劝还是“拉屎威胁”甚至最后的武力相向。因为在电影的故事背景里，人的私欲和贪婪已经到了荒谬的程度，任何一时的改变都无法最终影响到他们，这大概还能理解为capitalism最终灭亡的依据？四、引申的隐喻有些隐喻并不靠直接表述，而是埋在更深的角落里。（一）圈层隐喻NPC说：决定48层吃什么的，并不是0层的供给，而是47层吃剩下了什么；而下层不会理你因为他们是下层，同样上层也不会理你因为他们是上层。听起来就好像是人生，和你交流的只能是同层次的人，而和你有关的只有挨着你的两个圈层，至于更远的，不是完全与你无关，而是大部分人并不需要关心那么多。（二）阶层隐喻男主想出的“拉屎威胁”，大概是他明白了威胁只对下层有效，毕竟你可以主宰下层的生死，却无法改变上层的态度。这一块在黑人“狱友”想在第六层通过求助上层帮助然后靠着绳子爬出去这件事进一步印证，上层何止不会听你的，他们会以害你为乐。就好像升阶一样，你的敌人可能不只是和你一起盼望升阶的“战友”，而是那个你想去阶层的既得利益者，毕竟在资源有限的时候，多一个“室友”就少了一点支配食物的权利。同样可是说明这一点的是那个“智者”，他寄希望于留下奶冻来表达各层反抗的精神，其实从阶层来看，很明显，即使送回去也不会奏效的，因为他们根本不在乎里面人的死活，更不关心你们的思想，这座“监狱”里的所有人，都无法改变自己的命运。（三）唐吉坷德隐喻男主为了戒烟进入这里，携带的只有一本《唐吉坷德》，小说的内容每个人都知道，唐吉坷德幻想自己的守护着一方人民。在小说的结尾，唐吉坷德终于认识到自己在幻想，而他也在回到家乡后死去。想想小说的情节和这个电影的进展，男主想不想那个幻想家？因为靠着自己可以改变这里的秩序，最终他能成功？（四）结尾当男主走进最后一层的黑暗，当小男孩升到第0层希望让厨师发现。我们以为happyending应该是制定规则者发现自己打破了16岁以下不能进入的铁律而自责，甚至永久关闭这个“站台”，毕竟你还能从电影中一段独白中找到一丝答案。实际上更合理的结尾是这座实验室的真正主人会把小男孩消灭来解决自己项目从来没有16岁以下儿童的“铁律”，而男主走进无尽的黑暗中，显然不是通向出口的路，他即将甚至可能已经死了。五、终极猜想电影有一些让你看了两遍还是想不通的地方，比如：为什么在上层私藏食物就会被立刻发现并被惩罚，而在第333层就不会？每个人下一个月去哪一层是如何选择的，是随机还是人为操作的？站台会自动侦测到每一层有没有人，如果没有人就不会停留，但是站台在小男孩这层停留了，而且不是因为这是最后一层因为站台还会往下移动，也就是说有人早就知道这一层有个小男孩，那么他们是怎么知道的呢？我能想到的合理解释是如果你的层数够低，就没有再检测食物的必要了，因为按照“常识”到了某一层之后，食物早就没有了。但更让人细思极恐的真相恐怕是：整个这个乌托邦，很可能不过是某些人的玩物，他们监视着里面的一举一动：以看到里面每个人狰狞的面容、为了食物互相厮杀甚至吃人肉以求生的血腥场面为乐，他们渴望用种种方式把一个个看起来的文明人“退化”成茹毛饮血的野蛮人。甚至他们还要设局来猜测哪个“玩物”会顺利“毕业”，而谁又会以怎样的方式死在这无间地狱。最可笑的大概是那个带着大把钞票进入这里的男人了，他以为自己的金钱可以买到想要的东西，结果被分到了300层之后，纵使你万贯家财，也买不来一口饭吃，这种反差感带来的冲击，估计是那些看客们最喜欢的素材了。每每想到此，总觉得芒刺在背，不敢再多看这部电影一眼。它用一个个密闭的空间、压抑的氛围、杂乱的残羹剩饭，讲述着一个比《1984》更恐怖的时代。我甚至不敢再去想更深层的寓意，因为我怕哪怕有一点和现实扯上关系，都不会给我带来一个美好的夜晚。电影的可怕之处就在于，你以为的虚幻，却可能恰恰是现实，那个你不愿去面对的血淋淋的现实。©本文版权归作者云过风所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0“这电影没有隐喻，只有明喻。”——知乎电影信息量...巨大不想二刷...会吃不下饭...可依旧相信会更好继续白白胖胖充满希望叭😊饥饿站台(2019)7.82019/西班牙/科幻惊悚/加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚/伊万·马萨戈佐里昂·伊圭里奥尔字数什么时候够|字数什么时候够|字数什么时候够|字数什么时候够|字数什么时候够|字数什么时候够|字数什么时候够|字数什么时候够|字数什么时候够|©本文版权归作者涵小涵所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透关于人性实验。上海美术电影制片厂在26年前曾推出过一部《魔方大厦》，以小孩子的视角探讨成人的世界。多年来，人性类的题材在国内层出不穷，大多噱头大于内在，鲜有能超越《魔方大厦》的佳作。反观国外，由于制度的不同和经济的发达，他们关于人性实验的好电影相对较多，如《心慌方》、《电锯惊魂》等。在一众好评的人性电影中，《饥饿站台》完全可以夺得一席之地。它把人性的恶通过电影手法赤裸裸地展现在荧幕上，如果没有强大的心理承受能力，不建议去看这部电影。《饥饿站台》构建了一个叠层的监狱坑，其主体思想是三毒，三毒指贪嗔痴，能够残害身心，使人沉沦于生死轮回，为恶之根源。贪即贪念，非得到不可，否则，心不甘，情不愿。监狱坑是一个纵向的结构，几百间牢房被垂直堆叠起来，从顶层贯通到底层，有一个适配移动平台，由上至下传送食物。每间牢房有两名犯人，牢房内只提供基本水源，想要维持生命就必须吃平台上的饭菜，只是饭菜并不是平均分配。顶层的人优先享用美食，下层的人只能吃他们的残羹剩饭，再往下就没那么好运，等食物到了他们那里，只剩破碎的空碟子、空碗。移动平台会在每间牢房停留几分钟，时间一过，立马向下缓降，囚犯不得私藏食物，否则会遭遇酷暑或严寒的惩罚。在这样的条件下，贪念丛生，最为显著的是对于吃食的贪，对于权位的贪。处在下层的囚犯想方设法都要活下来，为此不惜残害狱友，食其肉、喝其血，等一个月后的重新安排。到了上层监狱，他们不会体恤曾经身为下层的苦，反而变本加厉的糟蹋食物，对下层极尽侮辱。当生存暂时不成问题时，他们会贪图手上仅有的权力，即较多的食物与无底线的苛责。嗔即仇视、怨恨，没称心如意就发脾气，不理智，意气用事。如当格伦与崔玛格斯被随机调到了171层为了果腹，崔玛格斯把格伦绑在床上。他准备每天割下格伦身上的一块肉食用，为了不让肉质腐烂，他还会把割下来的肉分食给格伦。在48层时，还能填饱肚子，两人之间还有友情存在，可当时局变得不如意时，崔玛格斯的理智荡然无存。这是有同层狱友的仇恨，还有下层对上层的抱怨，原因是食物的减少或污染和上层的傲慢或欺凌。痴即愚昧无知，是非不明，善恶不分，颠倒黑白。如坐在移动平台上随着食物下沉的亚洲女人，她知善恶却不分是非。格伦曾为她呐喊过，当格伦面临危机时，她会出手相救，可当她饥饿时，变得不管不顾，杀人、杀狗，什么都干得出来。格伦也是如此，受过高等教育的他，起初还保持着文明社会的节操，但生命受危时，他已被同化，根本不去理会所谓的约束。有了贪嗔痴，人生就会经历八苦之劫，即宇宙万象，生住异灭，周而复始，谁都不可违背此规律。只不过，在监狱坑这个不自然的环境中放大了人一生中的八苦，即生、老、病、死，爱别离、怨憎恨、求不得、放不下。生苦即经受痛苦，脱离母体，遭遇世间的寒冷与灼热。很多本可避免的生苦，却因男女之间一时的欢愉或按耐不住而产生。犯人长期待在监狱坑，见不到外人，有的只是同监狱的狱友和上下层互为敌对的关系，为发泄兽欲，没有安全措施的结合时常发生。结果便是也许在暗无天日的监狱坑又多了一个无辜的婴儿，如当格伦到了六层，五层之上的白人男女，两人会旁若无人的巫山云雨。老苦即身体衰竭，行动不便。在监狱坑，老意味着死亡，因为他们所处的空间没有长幼之分，没有法律规则，只要能活下去，什么都可以做。因此老苦是监狱坑最难熬的阶段，只要一不留神就会成为别人口中的一日三餐。病苦即大大小小的身体、生理、心理疾病。与格伦一样，自愿进监狱坑的还有监狱坑管理局曾经的工作人员伊莫古里，一名中年妇女。她罹患癌症，已到晚期，作为理想主义的她，进监狱坑是为了打破人吃人的格局，试图寻求和平、平等和平均。然而，她的梦想只是想想罢了，无实现的可能。死苦即肉体死亡。至于完全死亡（彻底被人遗忘），《饥饿站台》中并未提及与暗示，所以无从推测。监狱坑内的死亡每天都在发生，夸张点说，几乎每刻都有身首异处出现。饿死、冻死、热死、砍死、摔死……，死亡的方式千奇百怪、五花八门，每一个死去之人都是可怜之人却不值得同情。爱别离苦即与有感情的人或物分离。如伊莫古里进来时，带着自己的爱犬，是她监狱生活的唯一依靠，但它的被杀让伊莫古里无法忍受分离之苦，继而选择自杀。怨憎会苦即利害冲突、两不相容。格伦会因为崔玛格斯想要吃掉他而心生愤懑，产生杀意，杀死他后，不会因歉意或伦理而拒绝吃他的肉。求不得苦即想要得到某一东西，达不到；想要谋求某一位置，谋不到；总想拥有一切，不知足。这样的情况在监狱坑实属常事，犯人都想要到达上层，享用足够的食物，得到活下去的机会。可是，这种机会却不会因他们的意愿而变，即使他们到了上层，也不会因此满足，反而更加的肆意妄为。放不下苦即人、物、尊严、制度等实体和虚体的东西不愿舍弃。如格伦在被同化后，几乎已经接受了现状，可在伊莫古里和黑人狱友的影响下，他还是决定挑战秩序。究其原因，还不是因为不愿意继续野蛮社会的生活，想要过得文明一点、公平一点。除了八苦，监狱坑中还有变形的四维和五常。《大学》曾云：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”只是监狱坑中高尚的德行，博爱的心态，至高的善念都熬不过几天的极端环境，便不可能有定、静、安、虑的过程。所以四维与五常的崩坏就显得不足为奇。《饥饿站台》中的四维早已不在。四维为礼义廉耻，礼定贵贱尊卑，义为行动准则，廉为廉洁方正，耻为有知耻之心，简单来说就是道德标准和行为规范。欧阳修《新五代史·杂传·冯道传论》有云：“礼、义，治人之大法；廉、耻，立人之大节。盖不廉则无所不取，不耻则无所不为。人而如此，则祸败乱亡，亦无所不至。”其意即为，礼义是治理国民、约定秩序之本；廉耻是立身处世的根本节操；若一个人不懂得廉洁则没有不想拿的东西，不懂得羞耻则没有干不出来的事。可一旦踏入监狱坑，礼义廉耻便会在他们的认知里消失，不论是上层人，下层人，还是掉落的人，亦或是管理局的人。《饥饿站台》里的五常已然崩塌。五常指仁义礼智信，礼义与四维概念中的礼义相同，故不多做解释，只强调仁智信。仁是人的良心，己所不欲勿施于人，宽容待人等皆属仁；智指明白是非、曲直、邪正、真妄；信即为诚信、信用。如在6层的黑人，他善意待人，一心想通过绳子攀爬逃出监狱坑，一心与格伦合作为良心泯灭的管理局送去破局的信息。可他又得到了什么？他的得到的是五层白人男女的背信弃义，得到的是五层白人男女排泄物的侮辱，得到是管理局因意大利奶冻里有头发的怒气。现实社会的阶层、制度，容不得普通人轻易挑衅和改变，上层人士大都是“何不食肉糜”的代表。仁义礼智信、温良恭俭让、忠孝勇恭廉，只是一种美好的象征，虽不随时间流逝而褪色，但也难以成为日常。也许，这就是人生吧。微信公众号，ID：idlemovie微信搜索：闲人电影微博搜索：@Idlemovie有用0没用0“这电影没有隐喻，只有明喻。”——知乎明喻表达上，绝了......不能二刷...因为...会恰不下饭还是白白胖胖，充满希望的叭凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，凑140字，来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这部电影的结局有两个，一个是理想，一个是现实，可以说该结局是该电影的点睛之笔，用极具戏剧化的方式突出表达了“理想与现实之间的强烈矛盾”以下为本人五刷之后梳理的逻辑和想要提到的一些细节。理想的结局：女孩吃完布丁，被男主护送到平台后，乘坐平台上去，监狱塔呈现出难得的一线希望。现实的结局：最底层的女孩是不存在的，被送上去的只是一个意大利布丁，而且被厨师们认为是因为布丁里有一根头发，所以才没人吃，工作人员对监狱塔发生的一切依旧毫无感知。这两个结局的前提，在于底层的女孩是否存在，在我看来，333层的女孩不存在的，是作者臆想出来的，理由有以下几点。一、女孩过于洁净和美丽，不符合常识。333层房间过于干净，女孩看上去是如此的洁净，而且也不是十分饥饿的样子（极度饥饿时人绝不可能时这样的），这是作者幻想的一种美化，就像亚洲女的春梦一样，如此的洁净和美丽。作者：老雷链接：https://www.zhihu.com/question/381168976/answer/1097541282来源：知乎著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。有用0没用0这篇影评可能有剧透最近火爆的一部电影，故事设计确实很吸引人，内容也很有深度，先把话放在这，值得一看。一、堂吉诃德不是客串。故事从一个监狱坑展开，这是一个垂直堆叠的牢房，层数未知（为什么说未知，后面解释），每天食物从上层依次传递。很新颖的题材和故事背景。每个囚犯或者自愿进入的人被允许带一样东西，任何东西都可以。男主带了一本书——《堂吉诃德》。原因也很简单，因为他想戒烟，和读《堂吉诃德》。那么为什么是《堂吉诃德》？这其实不是一本简单的书，电影就是这样充满细节。一，我想这是一部西班牙电影，所以选择一本西班牙小说是显而易见的；二，堂吉诃德是什么人物？男主就是什么人物。随着男主这个“骑士”不断更换层数，乃至最后他随着平台看尽各层数，他就是堂吉诃德，虽然他想成为弥赛亚，但是最后成为了堂吉诃德。电影结局其实从这本书开始就已经注定了。当然这也是我看完之后突然冒出来的想法。男主有救世主的梦，但是最后被现实狠狠拍死在这座永远的监狱中。从《堂吉诃德》这本书开始，到他不得不开始吃书为生，已经注定这是个悲剧。二、讽刺意味显而易见。其实不用特意说，每个看这部电影的人或多或少都能感受到其中的讽刺意味。有人说电影是共产主义宣传片，我看恰恰相反，这是反共产主义题材的电影。它把阶级划分的那样明确，上层与下层之间的仅仅6米的间隔却仿佛隔着大地与天空之间的距离一样。而上层唯一触及下层的方式，就是自甘下坠。或许在这个监狱坑里阶级分明，而所谓管理局想要呼吁的是自发性团结，但是可笑的是，当那个为管理局工作25年的女人也身处其中时，就应该明白，管理局从来就没有那些自发性团结的打算，他们深知人性这玩意，所谓的自发性团结，也不过是编织一个美丽的谎言，把人封锁其中罢了。男主从一开始进去，狱友就已经告诉他，不用和下层人说话，也无需和上层人交谈。明晃晃的地把这些个讽刺意味甩在脸上。然后，当那个管理局女人日复一日想要说服人去自发性团结，结局是男主用吃屎威胁达成目的，但是又能传递几层呢？团结源于吃屎，就是这样的讽刺。而最讽刺的是，一群下层人，在一个被上层人牢牢控制的监狱里自以为是的划分阶级，别谈什么团结，连平等都做不到。真正的上层人，是管理局啊。三、一群人以为的和平抗议就是一根头发而已。其实电影结局有些晦涩，但是也不难想通。这是一个彻头彻尾的悲剧。这座监狱坑总共有多少层？250？333？不知道，电影没有告诉我们。最后的333层或许根本就是男主的幻觉罢了。那个小女孩也大概率是幻觉。首先那个亚洲女人每天找自己的儿子，但是管理局女人告诉男主这里面不可能有小孩，而333层确实存在了，但是是个女孩，这里逻辑上就出现了问题。而为什么男主说小女孩是信息，我想大概也是想要告诉管理局这里面有小孩，违背了你们的规则。但是女孩最后到底有没有上去，显而易见，女孩可能根本就不存在。那个女孩长得这么像那个亚洲女人，我更觉得，她只是男主的幻想罢了。同时，当男主停留在333层留下了那个意大利奶冻时，房间温度没有变化，也在暗示这里不存在或者不真实。那结局呢？结局在前面已经告诉我们了，那个意大利奶冻被送上去了。结果呢？上方厨师觉得下面人没有吃奶冻的原因是里面有一根头发，所以他们没有吃这个奶冻。看，下层人花费多少生命，送上去的那个代表信息的奶冻，结果连在上层掀起一点涟漪的本事都没有。这个所谓的和平抗议活动，真的就是狗屎。不，连狗屎都不如，狗屎还能引起人的注意去避让，但是这个抗议活动，连让人看一眼的吸引力都没有。管理局的人关注的重点和下层人关注的重点根本就不是一样的。这个故事其实能让人想起何不食肉糜的典故，因为上层人根本不关注下层人的生活，也从未体验过，人总是只会从自己自身经验出发去看待问题。所以，电影结局就是一个彻头彻尾的悲剧，是一个梦想成为弥赛亚的傻子最后成为了堂吉诃德的故事。改变永远不是自发的，得用吃屎威胁才行。来自豆瓣App有用0没用0大多数人活在规则里，遵循规则，吃完睡，睡完吃，鄙视下层，仰望上层。少部分人想要往上爬，逃离生天。更少部分人看见别人的疾苦，想要去改变，所以神赐给他智慧和怜悯之心。智者只有一个。宗教站在高处，嘴巴里口口声声称上帝，会往你脸上拉屎。暴力解决不了问题。如果只带一样东i西，你会带什么？书是个不错的选择，还可以吃。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透人性本吃人性本善，还是本恶？当我们谈论“人性”时，需要留心。先有了“人”，才有“人性”，而“人”之所以为人则是：人性本吃。19世纪的英国威尔士，女孩莎拉·雅可布声称自己不吃不喝16个月，依然健康。但一些医生严格监督她10天后，雅可布正常饿死。1948年，四川石柱县杨妹也告诉世人，我“九年不吃饭，照样活着”。当时的重庆卫生局确认此事，国民党中央社甚至还发了通稿。但是经不住科学家和医生的质疑，卫生局只好对杨妹做了监视。她运气倒好，没被饿死，只是“凭其聪明及极为敏活之手法窃取食物”被发现了。身处2020年，很少有人体验饥饿。只有毫无食物短缺的人们，为了更美减肥，少吃一两顿或者禁食一两天。但是真的严格禁食，不管是总统还是总理，也不管是骗子还是老实人，7天左右，基本上都会去世。只是绝大多数人，都不会等着被饿死，稍有饥饿感就会去寻找食物。不管是上帝安排的也好，还是演化的本身如此，人类诞生250万年来，只要寻找食物，自然环境刚好可以让人找到。如果你在海边，就会捉到沙丁鱼，在森林里，可以摘到猕猴桃，在大草原上，还能光着屁股追捕野猪。找到的食物，不仅能让今天吃饱，还可以存起来。存了食物以后，我们可以干点其他事。比如发明渔网，提高捕鱼的效率；开辟果园，种几颗猕猴桃的小苗；用石头垒个猪圈，再割点野草，把抓到的小猪养起来，等它长大了再吃。至于大多数现代人，直接跟有食物的人买。总的来说，人性本吃意味着，人不吃东西，都会饿，饿了就会去找食物。而大家所在的自然环境，刚好存在水，动，植物，只要运用人的本能和理性，就可以治愈饥饿。也正因为如此，人才有精力去读书，拍电影，讨论人性善恶。跳过人性本吃，去谈论人的善恶，不仅是耍流氓，还会反人类。这样来看，电影《饥饿站台》展示的，就是反人类。《饥饿站台》里的反人类电影中，666个人被管理局关在333层的监狱坑里，每层两个。他们的食物，制作精良，甚至奶油布丁出现一根头发丝，厨师都会被严厉训斥。唯一美中不足的是，食物不是精准配送给每个“囚犯”，而是放在一个可升降的大平台上。平台从0层开始下降，到了各层以后，“囚犯”自取，能吃多少吃多少，如果私存食物，会受到严厉惩罚——被热死或者冻死。食物虽然按人供应，但1，2，3，……，等上层人，通常会海吃海喝，这让100层左右，及以下的底层人，连剩菜剩饭都吃不到，只能人吃人或者被饿死。热爱读书的男主自愿成为一名“囚犯”，从清高地拒食剩饭，到同流合污地抢食，再到“跌落”底层无奈吃人肉，最后给底层人分配食物，维护“人性”。作为艺术的载体，电影的意图，导演没明说。但是很多观众和影评家的解读，大都逃不开下面的“深刻”。1.监狱坑的层级结构，象征着现实社会：高层，朱门酒肉臭；底层，路有冻死骨。2.人恶起来，极其凶残，超级阴暗。3.人性有善，要和命运抗争。几乎少有人去想，这种食物出现的方式，本身就是反人类的。在自然环境中，人会穷尽一切手段，搜集，生产，交换，存储食物。但在监狱坑里，这都成了痴心妄想。对所有“囚犯”而言，除了管理局掌控的食物，监狱坑本身不产生食物，而监狱坑的墙和床，又不能吃，那还能怎么办？管理局的人扮演着上帝（自然环境），可以按量给“囚犯”分配食物，也可以不按量，可以饿他们几天，再饱他们几日。反正，“囚犯”能吃多少，该吃多少，都是管理局说了算。反正“囚犯”已经不再是“人”，而是管理局的玩物，甚至不给他们食物，也可以证明：人性本吃，不吃东西，真的会死。如果一个人意外掉进深坑被饿死，这很正常。但把人和自然环境隔离，这TM就是反人类，有个屁的深刻。思想实验要懂“人”电影不过是一场思想实验：部分人通过暴力或者欺骗，让人失去和自然环境互动的自由，把他们当成“玩物”来考验人性。但是导演，演员，参与这部片子的所有人，包括欣赏电影的我们，有时间和精力讨论人性，都是建立在，人会饿，饿了就会搜集，生产，交换，储蓄食物，甚至用储蓄的食物应对危机。比如最近的新冠疫情，我们从环境中找到并存储的食物，帮助了14亿人。如果刻意把人和自然环境隔离，再去谈社会阶层，人性善恶，不过是不懂“人性本吃”的反人类。比如，我也可以扮演一次上帝问你：世界末日，只剩下你，你妈和一个苹果，到底应该谁吃？你对答案的纠结，源于我的问题，就在反人类。注：图片来源电影《饥饿站台》上文：选美不看脸和胸，不如摇号！推荐：绑我父母妻儿，有种你试试！懂“人”者得信任长按二维码关注信任酷©本文版权归作者熊新川所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0——————————+——————————实际上在设定上我根本没想到电影里这种发展，我的想法是站台总会从最下层上升，尽管速度很大还有可能一直做加速运动，那么有一种策略就是所有人从下层有次序地跳上站台（可以披上被子抱着枕头减震）（速度太快可以先悬空跳下来），有两种可能的结局，一种积极的是下层人因为撞击死亡形成肉垫，积累到上层，或许能有人活下来并且食物充足增大了存活可能性，也就是可能有人活着到达0层；另一种结局是无生命的尸山到达0层，游戏因为没有参与者而被迫中止。让我们来评估一下这三种结局。首先电影中的结局，奶冻送上0层，厨师长认为是有头发所以没被吃掉，也就是说男主勇下百层的行为是一种戏精行为，自作多情，认为游戏一定有规则，找到规则就可以破解游戏，他一直是演员的身份，竭尽全力展现给管理层看，实际上管理者没有选拔救世主的意图，根本没人在意，这个游戏没有规则，没有奖惩，没有原因。在这种前提下，只有干扰游戏进程才能引起注意，打破规则而不是创造规则。玩家全部死亡是一种最有效的抗议虽然于个体无益。接下来让我们来考虑一下可行性，电影里奶冻得以保全是凭借暴力，上级对下级的不可逆剥削，可行性非常强，男主初衷是想保护下层人但他能下到333层是建立在下层人全体死亡的基础上的，只有1-5层，10人活下来。而肉垫和集体自杀行为可行性极低，因为这源自底层人自发的自毁，同样是死，在这种处境之下人会希望垫背的越多越好而不是想救人，因为正是上层人造成了他们现在的处境，而且上层人也没有能力运用权力胁迫下层人自杀。上级直接剥削下级的条件下，自发性团结是不可能的，自由的契约不可能结成，共产主义不可能实现，要团结只有通过暴力，需要精神领袖，需要亲密关系，共产主义必须要有牺牲，但结果是只能做不到一个月六层的王，但之后的结果都不会太坏。还有个问题就是本能和文明哪个更有吸引力，精神领袖的目标是回归人类社会的秩序还是遵从本能，两者的区别只会体现在意义上，死亡人数大概不尽相同。里面的每个人都体会过各个阶级的生活，一个理性人的选择会是尽可能的杀人，向下杀人为之后的生活减少对手，风险诚然很大，实际上只有神秘女子这样做了。实际上更多的人是得过且过，行为经济学可以在这一部分出一本书。慢慢淡去道德，把吃人当作习以为常，那么拥有武器就可以在里面一直活下去并且很自在。生产要素排列组合控制变量就可以编很多反乌托邦故事，高一下学期过得很快乐，李老师会听我的故事看我画的图，这是高中最宝贵的时光。©本文版权归作者积极向上所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透2020/4/3全文涉及剧透，慎点。以西班牙语为主调的压抑片，全程以暗色系为画面基调。电影名即为剧情，上层人有权利选择食物，下层人只能被迫吃剩下的食物，终而最底层人会因为没有食物而相互残杀，迫得生存。格伦《堂吉诃德》格伦与监狱中的其他人不同，他是为了戒烟瘾而自愿选择进入。最开始的他企图通过劝解上层人和下层人来使得每一个层人都能平均获得食物，得到生存权利。而理想与现实总是存在差别，在几天饥饿后，格伦选择了随波逐流，从不吃到狼吞虎咽如同阶下囚般拼命狂吃，人啊总是会变成自己嗤之以鼻的样子。在这个监狱囚中，风水轮流转，一方面抱怨着上位者的抢夺，但当自己成为上位者之后，曾经的抱怨又将变成新一轮的抢夺。“人性本恶”反正我只要熬过这个月，下个月就能上位，何必在乎别人的生死。吃东西，对于人性来说，是最原始的欲望。《七宗罪》里的第一宗罪，便是暴食，暴食不仅导致自身营养过剩，身材发胖，也导致其他人没有充足的食物，从而威胁生命。而在社会中，食物的存在意义则被扩大为财富、权力、机会、教育、工作等等，这些便是社会资源。谁处于社会阶级的更上层，谁就能吃得更好、吃得更饱，也就是所谓能享受更好的社会资源。智者可能代表的是政治领袖，希望通过和平而非暴力手段维持秩序，他还告诉格伦，如果想要传达她们的想法，就得让管理层知晓，就需要有一道食物作为一个符号，通过它传达你们的想法。但最后还是通过暴力手段，伤害了她们原本想要保护的人，很讽刺也很现实。企图作为传达信息的奶冻到了管理者手中吗？很可惜，管理者拿到奶冻，在意的不是为什么还有一个奶冻回来了。管理者在意的是，为什么奶冻里有一根头发？这根头发又是谁的呢？管理者为这件事大发雷霆。管理者对待奶冻的态度，其实已经回应格伦的“和平抗议”活动。上层人只关心自己的利益，谁在乎你们的多余互动。隐藏很多暗喻看了这部电影，连午饭吃不下了。太压抑了。有用0没用0这篇影评可能有剧透由于电影中的血腥程度，导致我份三段才看完这90分钟的电影，同样感到观影不适的确实需要做好心理准备，要说明的是，此处准备不仅仅是面对画面血腥程度的，还包括了赤裸裸面对现实的准备。理想结局与现实结局正如很多观影者发现的一样，此电影可能包含着两个结局：一种理想的结局和一种失败的结局。理想结局（开放性结局）：男主格伦在333层“发现”那个女人一直寻找的孩子，但并非儿子，而是女儿，她干净美丽，与其他进入轮回的人不同，她眼神纯粹而又美好，巴哈告诉他小女孩就是信息，对小女孩就是信息，因为管理者知道“监狱坑”中不会存在小孩，所以格伦在最后把小女孩传送上去，随之影片在格伦的疑问“你说她会成功吗？”中结束。看到这里的人，大部分应该都希望小女孩成功，改变监狱坑这种状态，制定规则，帮助自愿进来的人完成他们的目标。然而小女孩可能只是格伦在这种摧残下幻觉产生出来的产物，在他弥留之际，仍怀着希望，他就是这个监狱的“唐吉坷德”。所以对于结局，在内心深处，是否有一个答案，也全然了之。现实结局：这个结局我认为插在了影片的中间，就是厨师长拿着那份象征着“信息”的意大利奶酪，他怀疑是因为有一根头发才导致无人“品尝”，大发雷霆，要抓出那个不合规矩的厨师，然而他完全没有想过是因为“监狱坑”内等级森严，在最下面的人基本吃不到东西，这个东西还能存着，是经历了什么样的过程，下面的人又希望他们做些什么？无疑现实版的结局是悲凉的，“监狱坑”不会因为这块奶酪而改变它生存的规则，而那里的人也会继续为之疯狂。“监狱坑”可能是缩小版的社会，也映射了弱肉强食，适者生存，社会等级造成的压迫等等，就像男主说的不可能有自发性的团结，也不会有自发性的改变，下层人不可能威胁得了上层人。现在社会之所以没有完全演化成“监狱坑”这么悲惨，可能得益于法制社会，建立在规则上的自由，才是真正的自由，格伦和巴哈的以暴制暴只能解决一时却动摇不了人们内心的贪欲和自私。©本文版权归作者Hero所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透在这站台中，不说剧情，就看拍摄。一、关于影调被开篇的几个厨房的镜头欺骗，影调看起来十分平和舒服，色彩并不艳丽，人物被笼罩在淡黄色的灯光下，温柔优雅。然而，当一只眼睛睁开时，影片的主色调变为淡蓝色，冷色调的出现和之前淡黄色的暖色调完全相反。蓝色自带忧郁清冷的特质，再加上周围灰色的混凝土的牢笼墙壁，压抑的视觉感受被瞬间塑造。颜色对于人心情和感受的影响往往是最无声和有效的，初见牢笼也许并不觉的，但随着剧情的逐渐展开，蓝色和灰色无疑助长了压抑烦闷的情绪。又是什么时候觉得恐怖的呢？是明晃晃的刀？是一句句剧透般的恐吓？这些都是，这些也都是铺垫，情绪的高潮是红色的渗入。本该休息的夜间充斥着红色的警示灯光，作为整个监狱中唯一的暖色调，带来的并不是安慰，而是带着“杀戮”的活力，主人公在红色的灯光下思考，在红色的灯光下疯狂，在红色的灯光下绝望。在整个片子里红色不仅仅是恐怖是震撼，它也是屈服和示好。当每个月都会下来寻找孩子的母亲割下血淋淋的肉时，这是她对主人公之前关心的回报，当主人公吃下这块肉时，他知道自己已经被完美同化，屈服在这无形的规则中。二、关于灯光除了最后一个场景的灯光引人注目外，整部影片的灯光都显得那么无声无息。先来说说最后一个场景的灯光，导演将光束明显的打在躺着小女孩被送下来的餐桌上，在画面上形成了明显的阴暗部分，自上而下的光束将整个画面一分为二，中轴线构图加大远景镜头让餐桌上的小女孩和主人公仿佛从神邸而来，仿佛将美好静谧带到人间。而后主人公抬头看向光源，一个逆光拍摄的镜头将来自“上层”不可侵犯强势的光辉展现，这样的光是刺眼的，这样的光是看得见却却够不到，甚至你都不能想象是什么发出如此刺目的光线，它原本照耀的该是怎样一群与众不同人。而后主人公的第一位室友从阴暗处逐渐显现，当走在主人公身旁时，即使他的面容带笑，即使他语气平和，即使他不再具有攻击属性，这自上而下的顶光也将人物衬托的十分丑陋，这就是光线的作用。它无声，却表达着丰富的内涵。最后他们的旅途结束了，两人逐渐走进了黑暗，也代表着又有一批人将来到这里填满这牢笼。再来说说其他部分的灯光，由于是在室内固定场景场景下的拍摄，所以灯光的布置也相对简单，从画面中可以看出，四面墙每一面都有三个长方形散发白光的灯具，白色光源衬托环境十分冷清符合监狱牢笼的调性。每一层的棚顶也会设置同样的灯，镜头无论是俯拍还是仰拍都等够保证靠近传送口的人物被清楚呈现。同时同样位置的传送口相同样式的灯具一层层的罗列，向一架连接地狱和天堂的梯子，仪式感和模式感十足。三、关于镜头室内的拍摄一般固定镜头运用较多，但这大多在画面内容相对平静的时候，摄像机一旦运动起来，就有事情发生，在影片中，面对没有食物的情景下，人们互相残杀，当情感有较大的波动时，当具有探寻意味时，都会伴随着镜头的运动。影片在一定程度上是要体现人性的，于是在体现人物内心活动，刻画人物形象时较多的运用特写近景这样的小景别镜头，在固定的场景下，道具简单，人员单一，作为画面中的主体，人，则是最富戏剧性的变化。对于人物小景别的拍摄，使牢笼中中唯一的变量凸显出来，同时画面冲击力极强。故事情节的设定，使得电影中很多俯拍和仰拍的镜头，垂直牢笼的概念，让上层人、下层人和掉下去的人真的是清清楚楚的区分开。当你面对上层人时，人物会被摄影机的拍摄角度把高度压扁，在上层的人真的是高高再上，自身卑微如尘。当面对下层人时，身份大逆转，镜头俯瞰着下层人民，他们的卑微、无力被充分的体现。这个画面什么都不用多说就能感受到来自下层人们的仰视，来自上层人士的颐指气使，被拍摄的主体人物不仅在画面中占较小比例，同时镜头的前景设置——地面和脚，让人看出下层人夹缝生存的意味，微如蝼蚁。规则、改变、团结、传递信息？男主不是弥赛亚，这一点，也许导演在他拿着那本堂吉诃德时就告诉观众了。PS其实这种深度的电影很多人是看不透的，比如那个小女孩，电影中所说“信息不需要送信人”“她就是信息”，这究竟意味着什么呢？©本文版权归作者大头兵所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评可能有剧透真的没有小女孩？我很无情的对比了先后出现的奶冻是不是一个，结论是，不是同一个，所以小女孩幻觉说不一定能成立。不信的可以自行对比。真的没有小女孩？我很无情的对比了先后出现的奶冻是不是一个，结论是，不是同一个，所以小女孩幻觉说不一定能成立。不信的可以自行对比。真的没有小女孩？我很无情的对比了先后出现的奶冻是不是一个，结论是，不是同一个，所以小女孩幻觉说不一定能成立。不信的可以自行对比。©本文版权归作者路人卯所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透看完电影有点懵，上网去看解析。之后感觉：导演想批判的“社会主义”，“人性贪婪”，“强制分配”这些东西不是都加进台词了么？那还在故弄玄虚做啥？老人一直分配到上150层，概率是1/1024，老人待了10个月。小概率时间，所以默认老人不会下到150层以下老人每个月都能看到找娃女人下来，说明每个月找娃女都在老人上边，概率是条件概率，1/2048。老人分配到过8层，找娃女仍然在他上边，找娃女很有可能是固定在顶层。找娃女是高于监狱里的人她真实疯了因为最后是个女孩（大概不是男主幻觉，男主幻觉是个男孩概率肯定更大）女管理者对男主的随机提问，很明显没有意义，不开心在左边打勾，而且还可以让厨师做特定的菜。女管理者的狗一直活着，说明他从没有到过50或最多132层（有记录开始吃人的层数）以下，肯定有人要吃她的狗，故男主所说有特权是真事，最后又到了她不知道的202层上吊死了（？？？）还有很多奇奇怪怪的点。不过很明显导演没有在这些“细枝末节”多做思考。导演就是想展示一个概念，但是《下一层》这个短片已经展示过类似的了啊！没有IP，没有细节逻辑，同样短片电影拉长的《调音师》好了很多。打5分的，真想看看你们把什么电影评成4分以下了。©本文版权归作者Daniel.L.S.所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0整体反应了人们内心的欲望，以及在恶劣环境下为了生存而不得不随波逐流，每个人的出现都表示了一种社会上生存的人的样子，但大体都是在描述人性的丑陋，为了生存不惜使用手段，不为他人着想只为自己生存做打算。上层的人不会考虑下层的人而出现下面的人吃不饱，也是反应了一部分的社会现象，看完整部电影让人深思来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透马斯洛层次需求理论将人的需求分为五个层次：生理需求、安全需求、爱和归属感需求、尊重和自我实现需求、自我超越需求。想象一下，当我们生理上的需求没有得到满足的时候，我们会去追求其他的需求吗？答案肯定是不会的。最近比较火的一部西班牙R级的电影《饥饿站台》，就向我们淋漓尽致地展现了当人们收到饥饿的境遇时，人性丑陋的一面毫无保留的暴露出来。1、赤子到成长男主人公格伦自愿来到监狱坑，目的是想要通过六个月的监狱生活戒掉自己身上的烟瘾，监狱允许犯人带一样东西进去，格伦选择了一本书《堂吉诃德》。格伦就像一个新生的婴儿，到了一个对于他来说陌生又好奇的世界。这个世界给他安排的第一位老师，一个老人崔马格斯。红灯灭，绿灯亮。一个长方形物体降落停靠在中间，上面餐盘凌乱，佳肴已经面目全非。老人跪在地上用手抓桌子上已经被糟蹋了的食物来吃，格伦只留下一个苹果。48层的温度突然升高，躺在床上的老人平静的告诉格伦食物是不能留下的，不认就得热死或者冻死。老人对于格伦拒绝吃饭的行为，只说了一句：“你不配呆在这一层。”这个监狱到底有多少层，没有人知道。老人去过137层，在那里是一点残渣都没有，每个餐具都被舔得干干净净。上层的人享用巨大的资源中间的人享用有限的资源底层的人享用零资源格伦还希望上层的人都能自觉按照一定量来吃东西，这样底层的人也能够迟到东西。可是，上层的人可能也是从底层上去的，对于体验过饥饿的人来说，享受甚至糟蹋食物是一种对以前日子的报复，从中可以体会到快感。这也正是管理人的高明手段，一个月随机更换楼层，让底层人有机会过上层人的生活，上层人变为底层人。赤裸裸的丑陋任性在这种无限的轮回中释放出来，一次又一次的上演。格伦在一日一日中成长，也习惯了。而习惯正是一个可怕的东西。为了生存，格伦开始大口地吃食物，糟蹋食物也没有愧疚感。2、同化再次醒来的格伦，发现自己被崔马格斯捆绑在床上。崔马格斯先发制人的将格伦绑在床上，是为了防止格伦在没有没有食物吃的时候，将他杀死。这次是171层，意味着到他们这层的时候，餐桌上已经灭有食物了，一点渣渣都没有了。八天过后，老人拿出刀割下格伦腿上的一块肉皮，这时被跟着餐桌下来的女人给捅了一刀了。这个女人叫米哈鲁，总是坐在餐桌上，跟着餐桌由上到下寻找自己的儿子。在48层时，格伦曾试图想要帮助她，所以她记着这份恩情。格伦杀死了崔马格斯，也吃下了米哈鲁递给他的肉，那是从崔马格斯身上割下来的。就这样，格伦靠着吃人肉度过了接下来的日子。有时候，为了生存，我们可以做我们自己都觉得讨厌的事情，我们也变成了我们讨厌的人。3、觉醒再次醒来的格伦，来到了33层。这次和他同住的伙伴是一个女人，伊莫古里。她就是格伦进监狱时的面试官，为这个监狱工作了几十年，自愿来到监狱坑里面。她就像刚进监狱坑那时的格伦，有着堂吉诃德式的幻想，提出“自发性团结”。给楼下的人做好食物分量，让他们只吃她分好的东西，同时也给下一层的人分好食物，这样一层传一层，等食物到底层的时候，那里的人也可以吃到东西，不会挨饿。格伦对伊莫古里的做法没有阻止，因为这也是他最初来到这里时的想法，后来渐渐麻木了。伊莫古里的出现唤醒了格伦内心深处的想法，好像又看到了自己最初来到这里的格伦。两人平安地度过了一个月。睁眼醒来的格伦，看见上吊自杀的伊莫古里。因为他们来到了更让人绝望的202层。要么吃人，要么被吃。这是崔马格斯告诉格伦的生存方式。格伦经过一番挣扎后，没有选择吃人肉。他在饥饿中算计着时间，在墙上算计着平台停下的时间，一刀一刀刻在墙上。4、改变这次格伦的运气非常好，来到了6层，下来的食物丰富多样。与他一起的是个身体健壮的黑人小伙子，巴哈拉特。黑人小伙子异想天开地想通过绳子往上爬，没想到被上面的人拉屎在脸上。格伦在监狱坑中呆的这几个月，从赤子到同化到觉醒，这期间格伦经历了一个巨大的变化。他终于决定要像《堂吉诃德》的主人公一样，去改变这个监狱坑，通过暴力改变人们，使他们团结。格伦说服巴哈拉特跟着他随着餐桌开始一趟伟大壮举的旅程，两个人就像堂吉诃德二和潘桑。他们两个人手持钢条，随着餐桌一起下降，对50层以上的不给食物，从51层开始按量分食物。巴哈拉特是一个好的伙伴，他身强体壮，能坚决地执行格伦的要求，对曾经帮助过自己的人也毫不手软。他们在途中遇到了一个智者，智者说他们可以先以说服为主，不能沟通了在使用暴力。智者还建议他们，留下一个完整的意大利奶冻，让它作为信号随着餐桌去到管理层人的手中，他们肯定会感到惊愕的。两人听了智者的建议，留下了一个完整的意大利奶冻。越往底层，看到的都是一具具尸体，让人感到无限悲凉。餐桌停在了338层，在这里他们发现了一个小孩子。他们该如何选择，给孩子吃了事物就不能传递信号；不给食物，将信号传递上去，小女孩可能会死。5、结局电影是一个没有结局的结局，留给了观影人巨大的想象空间。在英国的威斯敏斯特教堂的墓碑上有这样一段话：当我年轻的时候，我梦想改变这个世界；当我成熟以后，我发现我不能够改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我的国家；当我进入暮年以后，我发现我不能够改变我们的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭，但是，这也不可能。当我现在躺在床上，行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情；然后，谁知道呢?我甚至可能改变这个世界。格伦就像是堂吉诃德式的人物，但是他却用于行动，敢于去对抗强权，去挑战管理层，去打破规则。即使这个社会中存在着诸多的缺点，但也因为我们这社会中也有勇敢的英雄，敢为人先，所以我们才能够不被社会所固化，我们才有改变我们自己命运的勇气。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透世界上有三种人，一种是上层人，一种是下层人还有一种是死人。电影用食物暗寓钱财，人为财死，鸟为食亡，上层人肆意挥霍，下层人自相残杀。我们是什么时候开始麻木的呢？大概和主角一样在同一层（48层）的人影响之下我们也开始变得麻木。在后来遇到了管理局工作的妹子，她一直是一个理想主义者，相信大家会听她的劝告，苦口婆心劝说了半个多月，不如主角一句：你们不照做我就在你们的食物上拉屎来的有用，这时候她的三观肯定就开始改变了吧，当她发现自己醒在202层而下面依旧是深不见底的坑时（她最开始说只有200层，说明哪怕你为领导工作你知道的也只是领导想让你知道的那一部分），击溃了她内心最后的防线，她肯定知道最后会自相残杀于是把自己的尸体送给主角。最后遇到的那个尼哥，他和主角刚进监狱一样，是一个容易相信他人的人，想用绳子爬上去，殊不知在上层人眼里他只不过是一个跳梁小丑罢了。最后的结局我认为是男子臆想出来的，因为他应该和尼哥已经死在了路上，但是他们作为信息的奶冻却保留了下来，电影中间穿插主管因为看见一根头发大发雷霆才是真正的结局。来自豆瓣App有用0没用0开场的小提琴、食物烹饪、服装考究的主厨在品尝菜品，仿佛一场盛宴即将展开，通过直接的场景切换，在一个仿佛监狱的地方展开了两个人的对话，主角从酣睡中苏醒并与“狱友”相互认识。仿佛与开场的场景毫无关联。正式这样的冲突矛盾开启了一个关于人本能、奋斗、目标的探讨。一桌琳琅满目的盛宴，任凭什么状态下，人都是向往的，这就是人的本能、也是动物的本能，而“坑”的存在就是在此本能无限的放大，当饥饿每天不断袭来的时候，也是人良知被本能不断侵蚀的过程。影片中涉及的人物关系并不多，但每一个都值得我们去思考，去深究。最初的狱友，带着到进入“坑”的老人，他是“领路人”，“本能”的体现。教会了主人公如何在“坑”生存，同时也表露出了在“坑”中大部分的状态。高层鄙视下层，且可随意对于他们的食物进行“改造”。这就是人的本能，居高位者有莫名的“优越感”，哪怕这种优越感毫无依据也没有关系。而“领路人”角色除了告诉你如何身居高位，自然会告诉身处低端如何去保证自己的利益。老人的存在是在“坑”中的代表，也代表人类本能的充分体现。第二个狱友，带着狗进来的女人，因为工作原因她有很高的思想觉悟，她知道如何让“坑”里的所有人活下来，她是共产主义人，具备文明社会的思想，她需要狗的陪伴，所以带着狗进到了“坑”就像拥有先进思想的人永远都需要倾听者一样，他们是孤独的，是寂寞的，是需要倾诉的。她不断的通过语言来影响下面的人，希望能够达成共产主与，让“坑”里的每个人都活下来。然后在倾听者死去之后，她的力量也随之消失了，在一个深处逆境的环境下她无法生存，她改变不了任何的东西，所以她能做只是“奉献”出自己的身体。如果说老人是“领路者”而女人的存在是为了给主人公灌输思想，让他知道“坑”全员生存的可能性，“坑”中是可以改变的。第三个狱友，带着绳子进来的黑壮汉，希望不断的往上爬以达到“逃出生天”的目的，他并没有先进的思想，而且从后面来看他实际上是有暴力的基因在身体中存在的。但是他是个“行动派”也是一个“好学”者，通过别人的教诲及智者的点拨，愿意去通过“行动”去践行思想的人。所以他最后出现，因为在交代了背景、思想之后，行动才是能够实现思想的唯一途径。毕竟实践才是检验唯一途径么；除了这三个并肩作战的“狱友”之外，还有两个角色具备极强的深意，那个被设定不断“向下走”来找寻自己孩子的杀手，在“坑”中的不断的进行杀戮，我们第二个狱友的听众也是命丧她手。她存在的意义在我看来是一个“杀戮者”，剧中实际已交代了她并没有孩子，那么她杀那么多的目的是什么呢？为了生存？还是为了过瘾？至少我从未在她脸中看到过杀人后的快感，我觉得她实际上知道如何让“坑”中的人都能存活的，那就是让“坑”中的人减少，或者说让“坑”中一切能够分享食物的生物都减少，通过一种杀戮这种极端的手段，来达到一个伟大的目的。从我们所知的历史长河中这种思想，这种行为经常会出现，而如果给他们配上一个美丽的故事，比如她孩子的存在，这样会显得凄美且伟大，但是抛开故事去看本质的时候，你会发现这是多么的疯狂和可怕。这个杀戮者两次出现在主人公的梦中，而这两次的梦是截然相反的。而她的孩子，故事中已交代了不存在，可能主人公在濒死状态下的遐想，也可能是他依然相信“杀戮者”的故事，而孩子已变成了他心中的白月光。通过影片中间部分实际上已交代，意式奶冻是被送到最上层了，而厨房的厨师也在不断因为这个作品而训斥，各种夹杂着不解、困惑和愤怒。好像影片中出现的每一个人都被赋予了各种深层的意义，那么主人公的存在到底是有什么意义呢？我觉得，主人公的存在只是为了眼前的你，他就代表正在观看此片的你。该片值得推荐，商业电影固然精彩，但这类能够引发思考的电影，更值得我们细细品味......©本文版权归作者JMJ所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透其实是有点觉得戛然而止的的感觉，不过这些应该是设计的，或者说是一贯以为电影会有ending，可能因为真的觉得故事没有说完，甚至还在最后小女孩上升的过程中开了脑洞以为会下一个画面切成那个成年女人，结果突然结束了。。。有些设计是要想一下他的意思的，一下子会没有get到:比如中间厨师在奶冻上发现了头发而最终这奶冻一度是黑人哥（记名字能力实在差）的信念；比如小女孩和那个日本女人都是亚裔，这个设计有没有潜在的意思，说是没有小孩结果最后真有个小孩子是什么意思；还有看到有人吐槽编剧漏洞说随着平台上去就能解决的事儿，一看就是没过脑子就吐槽，平台一路往下的，谁都不知道有多深，给你你敢随便下去吗，上面的人不愁吃喝为什么下去，经历过下面的倒是有潜在觉悟，然而好不容易上去一趟，能战胜自己的能有？就是不会显而易见的有，才有这片子；说到这儿倒是想起来，可能有个bug了，也有可能是更深的设计，换层是随机的，如果一个成年人，醒来在333，他可以看得到这是最后一层，并且之后会上去，下一次他就有可能随着平台到底层，最终上去，那结果主人公他们在最底层是看到个小女孩，而且她还躲床下，在躲什么？细思极恐。以及最终男主下来了，跟着老头子走了，走去哪儿？男主也死了？男主不是为了活下来都连人肉都吃过了，怎么这么轻易就下来了？不需要送信人是指？以及想起来最开始，男主一脚踏进“地狱”的理由，为了戒烟和看书，我觉得也是在说两个点，最起码男主认为自律没有外在的原因做不到，以及可以是一个讽刺的点，现在有太多人，像男主这样的人，其实生活无忧，只是觉得生活太过平凡，或者因为一些及其算不上什么的原因，就浪漫式的想着给自己一点外在的刺激，不知道别人可能为了温饱要“吃人”，不知道自己在做着什么决定，就是“作”，当然这应该不是片子的意思，是我自己突然想到的一个点。而且这里面还有一个点，男主一直在向内妥协，自我妥协，就是他的底线一直在往下，然后到了一个可能有机会的位置，还是受外界的刺激，然后“觉醒”，哦，要干一票大的。写到这儿忽然又一个脑洞，中间插的那个片段，那个厨子在那儿发火找奶冻的头发，还可以有一个解释，是最终，这奶冻送上去了，然而这厨师长压根没看懂这“信息”，大发雷霆，认为是“狱友”们看到有头发所以没有吃，这简直是耻辱啊，我们的菜一向是下去了连骨头都没剩的，hhhh一个小脑洞。不说了，头疼。©本文版权归作者瞳所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透我说这部电影是“悲哀的很爽”。残酷到发指，但也真实到反胃。——BYTONGYU首先先说《饥饿站台》是目前为止2020我的影单中的No.1。可能因为和我近期经历有关，所以评分和评价都带有偏心。它太现实了，虽然残忍、恶心但它无比现实，对，这就是我们正在生活的社会。不论是资还是共，现实的生活就是如此。你品，你细品。每一次对立每一次机会每一次纠结，都是你曾经遇到过或者会遇到的。这位女子到底是不是一位母亲再来，我来回答如题。这是看完电影后，朋友问我的问题“333层的小女孩是真的存在还是男主的幻觉？”我的回答是：333层的小女孩应该是真实存在的。有几点想法仅代表个人观点，欢迎大家留言讨论。1.影片中那个大家口中寻找孩子的女人，来来回回杀人无数，感觉男人都杀不过她，一个女人在这种环境下能保持这种强力状态，现在想来应该是在帮孩子除掉可能成为威胁的“室友”，不然一个小孩怎么可能这么久没有被饿死或者被撕扯着吃掉。所以我觉得这个小女孩是真的存在。（此处插一嘴：在男主没有遇到监狱前管理员之前，他一直相信犯人们所说，这个女人来来回回是为了寻找孩子。但当他遇到前管理员，从她口中得知这个彪悍的女人是个演员根本没有孩子的时候，马上就放弃了从犯人口中得到的信息，很简单，就因为她的身份曾经是前管理员，是权威的代表，似乎权威一切都是无懈可击的。想想现实生活，我们有没有对所谓权威盲从？）2.关于为什么他们把甜点拿到房间里给小女孩吃房间却没有变热或者变冷？因为那是最后一层。如果按照前管理员所说“自发性的团结”及食物如果平均分配可以达到所有人有饭吃，个人猜测如果所有犯人真的按照这种平均分配的原则，每一个层都吃到了食物，即便是在任何一层把食物留下慢慢吃，大家应该都会相安无事，且不会受到任何惩罚。但因为一直以来从上层开始，从来就没有人遵循过平均分配，都是自私的多吃多占多糟蹋，那结果就只有不得好死了。最后一层留下了食物却没有被惩罚3.为什么明明管理员都说了监狱里不可能有16岁以下的孩子，但小女孩却存在呢？我觉得这也是现实中的一种讽刺。你以为你是权威的执行者，就是他们的合作伙伴？为他们工作就能够得到他们的信任得到一切真相吗？前管理员曾经说过这个监狱有200层，但结局啪啪打脸，最底层是333层；前管理员说监狱里不可能有16岁以下的小孩，结尾再次打脸，最底层躲着一位小朋友。当然她可能到死也没有想到她信赖与服务的组织并没有跟她说过实话，她自觉骄傲的忠心也只被她所在的组织当成笑话罢了。当然她存在的意义更多的是一种启示，她用表面合理化、道德化的所谓“自我管理、自发性团结”启发了还心怀公善的人性。4.关于改变。只说一点：改变永远不是自发的。请你看到这句话时，仔仔细细的回想你曾经及将要做出的任何一点点改变，仔仔细细回想这些改变是怎么来的。然后你就会发现，一定是有什么契机，也一定会有第三方的存在，总之，确定肯定不是你一个人引发。是的，社畜的改变怎么可能是自发的5.小女孩最后会怎样？个人感觉小女孩象征着下一代，象征着未来。大家最终将“意大利奶冻是信息”意识到其实“小女孩才是信息”，她身上寄托着各个层次的人生的希望。就像在问：未来会好吗？如果0层的厨师看到她，他们也许会获救。但真的会吗？厨师们大概不会想到他们每天精心制作的美味是供不同层次的人疯抢，所以他们如果真的看到这个小女孩又会多么惊慌，怎么跟上级汇报呢？上级看到这个小女孩真的会为现行制度做出实质调整吗？上级难道真的不知道这个小女孩的存在吗？一切没有答案。是的，关于未来如何，永远都不会有答案。这也是为什么影片的结局开放，无解。因为想要看到答案的人都会陆续死去，永远都不会有人等到关于未来的答案。将希望传递到下一代，你的任务就完成了关于这部影片，其实还有很多细节可以挖，每句台词每个场景都有很深层的暗喻。从先驱到战士，从谋士再到勇士，他们将希望延续下去最终却也只能依靠不可预估的下一代。总之一切都是，自求多福。黑暗中唯一的光，却也无法预料能否点亮未来仅代表个人的一点观影思考，欢迎讨论。©本文版权归作者目童宇所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透社会就像一条垂直链，没有平等与团结，只有高层与低层。而社会的资源（食物数量）却是有限的，即使采取措施（强制每一层不囤积食物，否则会升温或降温），渴望达到合理分配，人人均有。但现实却是格外残酷的，因为底层阶层远远比你所设想的还要多。在残酷的体制下，人性更显得不堪一击，饥饿面前充斥着各种非理性，人们使用暴力、食人来取得生存。在死亡面前，文明（书本）与理性劝说毫无作用，只有采取暴力或在事物上拉屎才能强制团结，激起改革。妄想着自发性团结，企图用言语呼吁爱与和平，合理分配。可美好的自发性团结却是不可能存在着，在现实面前自私的人性尤为突显，人人为己，没有人去想他人的苦痛，去关心下层人的生活。即使你突发善心，去对下层好，企图利用爱与善良去改变，上层也听不到你的呼声，依旧肆意挥霍，如果不改变垂直的体制与现象，不管怎么做下层人民都会遭受痛苦，可能一不留神下一秒你也可能沦落为下层。中层善良的智者呼吁着礼貌为先、暴力在后。但在饥饿与生存面前暴力却是礼貌的前提、尤为讽刺。每次重大制度或者重大的社会变革的总需要一位英勇的牺牲者（主角冒死送上蛋糕，果真我不下地狱，谁下地狱），而且真的要非常勇敢，你必须先到达最底层，才有可能回到上层。但结局却总是残忍的，管理层并不能听见你的呼声，理解你的意思，只认为这是一根头发造成的原因。上层人永远不能听见下层的呼声，因为思想不同，他们没有体验过下层的残酷与苦痛。下层人永远不能传递正确的信息，因为他们与上层人的思维不同。在这可怕的上下（穷富）阶层下，分配会越来越不均匀，上层人的肆意挥霍，却把痛苦转接给下层人的现象在现实中频频发生，最终造成更多人的痛苦。我倒希望小女孩是真的，她代表着纯洁无邪的下一代，是希望的象征，也是下层与上层的之间能进行的唯一交流，也许有一天上层真的能听到呢？来自豆瓣App有用0没用01.老人代表弱肉强食的资本主义社会2.女人代表用爱发电的理想主义社会3.黑人代表平均分配的共产主义社会4.女孩代表惠及底层的社会主义社会5，这个有点扯，我觉得是寻找女孩那个人代表的暴力执行的军国主义社会这部片简直就是活脱脱的社会主义宣传片啊，最后小女孩被送上了顶层，说明了导演其实是最认同社会主义的，只有社会主义才能拯救人类©本文版权归作者lee所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透好片，近年来难得的优秀恐怖片，对比最近另外一部优秀的透明人，这一部更加深刻，当然，吃人的情节注定这片无法在国内影院和正规线上平台上映了，更不要说本片观点明确的指出共产主义行不通。但是的确映射了很多社会问题，编剧是个很有想法的哲学家。人人互害，人吃人的社会，游戏规则就是运气，上层的人就可以衣食无忧。沦落到底层之后就只有吃剩的，更底层的连剩的都没只能吃人吃屎！改变从不会自发。男主通过拉屎到食物上威胁下层人这种方式“说服”他们配合食物分配的计划，室友问他为什么不和上层的人也谈谈，他回答因为我还不会向上拉屎！每个人都可以带一件东西，男主选择带本书，找女儿的女人选择的是带一个乐器。结果女人为了找女儿成为食人族。而男主第一个室友选了带把刀，显而易见！男主这个理想主义者最后也根本没有看书，而是把书吃了充饥。另一个理想主义者是癌症女，她带了狗，被亚洲女吃掉了。此片唯一bug就是找孩子的女人之死，我想不通她怎么会先一步下到下一层然后死在两个看似军人的人之手的。如果她是前一天下去的，也不应该等到主角下去才正好打起来呀？强行解释就是她前一天下去，然后被留宿一夜，由于被打过那两人只能被迫留宿一晚。后面听到平台来了想攻击那两人跟着平台继续下去而被杀。但是总觉得牵强，因为她这样的强人完全可以一夜不睡等那两人睡着暗杀。而且如果是我留宿这女的强迫她发生性关系，我会和男主第一任室友一样把她捆起来。至于很多人想不通为什么亚洲女这么久找不到她女儿，其实也可以理解。因为一百五十多层之后就开始吃人了，所以我认为第一她并不是每次都可以有能力杀到底。还有就是室友即使她能每次杀到底，每个月到了重置室友。我们看到男主室友每次都是死了才换，会想当然的以为亚洲女找到女儿就可以一直和女儿在一起，这是错误的思维惯性。因为男主的室友是平台分配的，而亚洲女的默认室友并不是她女儿，所以极有可能她每个月都会和女儿分开，必须重新去找才可以在一起一个月，而且要快，要在她女儿可能分配到的室友开始吃人之前找到。而且根据每月随机分配原则，女人不是每个月都需要走到最底层的。事实上如果每次都要到最底层，她大几率活不下来。出路也不是没有，事实上我们的视角看不到并不代表没有人成功。如果你可以选择带任何一样东西，那为什么不带枪呢？我们整部电影没有看到一个有枪的犯人。难道是没人想到带枪？既然武士刀都可以带，枪应该是没有问题的，为什么没人带呢？细想或许绝对的武力就可以避免动武，从而安全到达最底层。没有见到枪，或许正是有枪的可以在分配到低层数房间的时候直接选择跟着平台下到底。男主我跟不认同的一点就是他的计划没有问题，但是实施的时机太差了。我要是他，说服黑人室友后我根本不会立刻就下去。因为他刚从170多层吃人肉上来，身体很虚弱。应该利用这一个月时间吃东西补充营养，并且锻炼身体，恢复好状态再下去。而且，经过一个月的挨饿，下层的人会更虚弱，路上的厮杀会更容易。甚至150层之后估计已经没有多少人有反抗能力了。可惜他是理想主义者者，他想让所有人都吃上东西，所以他必须立刻行动，还有或许对亚洲女的关心也有部分原因吧。以上是我想的地狱站台的解。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透前几天看完这部Netflix出品的这部反“乌托邦”电影，感觉非常有意思，很像加拿大短片《下一层》和《心慌方》的结合体又带有点《人类清除计划》的味道（有一点点血腥），评分7.3分，我觉得是一部完全被低估的作品。“世间只有三类人，上层人，下层人，和掉落的人”这是电影片头的一句独白。电影设定了一个垂直几百层深不见底的监狱，一层两个人，一个载满食物一层层下降的平台，每个进来的人都可以选一道最喜欢的菜和带一样东西，主人公格伦来这只是想戒个烟，他带了本书叫《奇情异想的绅士堂吉诃德》，这也预示了他会是个堂吉诃德式的人物。我把整个监狱理解成一个小型社会生态，顶层是厨师，类似于统治阶级，满满一平台的食物就是社会资源或者说社会财富，因为每天食物是从上而下传递的，这就导致了上层和下层之间因为人类最基本的需求:食物而产生的矛盾，类似于阶级矛盾，还有一个不同于人类社会阶级相对固化的非常重要的设定，每个人待的层每个月变动一次，这就导致了上层人无法长久保持优势因而更加不会有所节制，而下层的人得到的更少一直处于饥饿，（食物到大概50层就只剩残羹剩饭），这也正是这个监狱的残酷之处。1.老头，格伦醒来在48层遇到的第一个室友，口头禅“显而易见”，因过失杀人进来，带了一把水果刀。我称之为利己主义者，在48层尚有食物的时候可以和格伦谈笑风生也可以在第二个月被分到171层把格伦绑起来准备吃掉。2.亚裔女，每个月都会坐平台向下一层层找她的孩子，麻木杀人和吃人，不是很清楚这个角色代表了什么，有点像是民粹主义，在171层救下格伦，并和格伦吃了老头，后来格伦又救了她。3.管理女，格伦第二个室友，带了条腊肠犬，因患癌失去希望进来，曾是这个监狱的管理者，是她召格伦进来的，（她说亚裔女并没有孩子）。我称之为理想主义者或者是小布尔乔亚中层阶级，她和她的狗轮流吃一天的食物，给下一层的人分配好两份同样的食物，并对下层的人说让下层的人也这么做，没什么用，倒是格伦威胁要在食物上拉屎起了效果，我理解为权力自上而下性，就像他威胁不了上层的人，管理女在下个月分到202层时绝望地上吊自杀，格伦吃了她的尸体。4.黑人大汉，格伦在下个月第六层的室友，热情强壮，他带了一条绳子，寄希望于上层人拉他的绳子爬到上一层，一层层向上实现“阶级跨越”，但却遭到上层人拉屎羞辱，还丢掉了他的绳子，这是个黑人角色，有点种族意味。为了下层人能也有食物，最终他和格伦决定自上而下实行资源垄断分配，坐平台一层层下去由他们平均分配，是不是有点“共产主义”的意思了?我称之为“革命者”，并拆了床做武器，用暴力手段来实现，用某位伟人的话来说就是“枪杆子里出政权”。5.黑人智者，格伦和黑人大汉下到40多层遇了黑人智者，指示他们要先好言相劝，再用暴力手段，并让他们选出意大利奶冻作为“信息”，利用平台到底后飞速上升到顶层的特性来向”统治者”反应，（有评论说这个角色是在讽刺南非的曼德拉和甘地的不抵抗运动），我理解为“革命者”有了先进理论作为指导思想。6光头男和武士刀男，在某一层中杀了亚裔女，并和格伦和黑人大汉搏斗，并重伤了二人，我称之为革命道路上的“反动派”。7.小女孩，格伦下降到最底层333层遇到的小女孩，可能是亚裔女的女儿，很饥饿，格伦经过思想挣扎不顾黑人大汉反对把作为“信息”的意大利奶冻给了小女孩吃，黑人流血过多而死，成了革命的“牺牲者”，最终电影结尾格伦把小女孩作为“信息”传递了上去。我更倾向于另一种解读的结尾。影片中36分左右的厨师长拿着意大利奶冻挑出了一根头发怒斥厨师们，以为是意大利奶冻上有头发所以才被完好的送上来，我理解为统治阶级与被统治阶级之间存在隔阂导致了方针错误，一看就是没有贯彻我党从群众中来到群众中去的方针（误）。给出的理由是1.一个小女孩不可能在333层生存下来2.管理女说亚裔女一个人进来的，并且监狱里没有小孩结尾应该是格伦的幻想，小女孩并不真实存在，最终送上去的是意大利奶冻。一千个读者，一千个哈姆雷特。我觉得这部电影最大的魅力就在于每个人都可以从中解读出不同的东西，特别是在这个疫情爆发的大环境下非常应景。这部西班牙电影让我想起了前几天刷到的一个视频，一个西班牙老奶奶在视频中声泪俱下地控诉医院根据战时分诊原则以65岁为分界线优先救治65岁以下新冠肺炎患者而放弃了她的老伴，她的老伴得不到救治已经去世，她也被确诊，但是医院拒绝治疗因为医疗资源有限，视频中她几近崩溃，令人既心酸又无奈。这现实版的电车难题正在西班牙，意大利等医疗资源击穿的地方不断上演，我无法评论这种做法正确与否，但是我很庆幸我的国家不需要做这种选择来决定一个患者的生死。用电影中老头的口头禅来说吧，显而易见，每个人都会变老。于我而言，这次新冠肺炎疫情给我上了有关“制度自信”的最有力一课，二月份以来看着从一天确诊3000例到如今全国各地无新增病例，看着我的朋友们无论是宅在家做贡献还是作为志愿者走上抗疫前线，看着国外抗疫从傲慢，双标，污名化中国抗疫到“群体免疫”“号召老年人为国牺牲”，我现在对我们的社会体制和中国未来的发展道路拥有前所未有的信心。真是“百年未有之大变局”啊，要努力在中国特色社会主义进入新时代的伟大历史进程中实现人生理想啊!©本文版权归作者雨吁所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评可能有剧透最近，在各大平台上，你可能都会看到《饥饿站台》这部电影的解说，我也是看到了电影博主的解说，找来了这部电影的原片观看。因为提前知晓了情节，所以我也在观看全片的时候，留心观看了博主说到的一些细节的演绎。大致内容不用特意的阐述了，我想说男主共与四个室友共同生活。第一个室友老头，属于教授他如何在监狱坑里生存的伙伴，他们可以共享福，但不可以共患难，当饥饿来临时，人性的自私就暴露出来；当饥饿来临时，老头看清现状，先下手为强，男主只能任人宰割。可是因为之前男主一个善意的举动救了他的命。第二个室友为监狱坑服务了20多年的大婶，比男主拥有更强想要改变阶级层级观念的人；她的存在只为唤醒男主那被埋藏在心里深处的信念。当他们再次被打倒深渊时，大婶放弃了，而男主还在徘徊，但是他至少没有放弃底线去食用大婶留下来的身体，并且还是寻找着可能改变现状的方法。第三个室友为拥有想要逃出监狱坑的黑人，他拥有着强壮的体格、对逃出去的信念深信于心，并对他寻求帮助的人不抱怀疑，直至他被上层打击到。但是我想他之所以保有这样的信念，他可能一直没饱受过什么饥饿，另一方面在以往的比他上层的人，都是对他友好的，所以对旁人并无防备心。那么他之所以会跟男主一同实施计划，那就是其一他带进来为了逃出的绳索掉了，他失去了他能想到的出去的方法；其二，他因为没有防备心，并且对男主提出的想法深信不疑，在他们共同遇到监狱坑中，公认的智者的时候，更加让他坚信他们的做法。可是随着餐桌一层层下降，让他们看到了人性以及层级对人们的影响，直到他们饱受伤痛的时候，他们依然坚持着最初的信念。直到第四个室友的出现，那个小女孩改变了他们最初的坚定，他们让出了他们一路保护的那个信念。也许那个小女孩不是真的出现，但是至少这个小女孩证明了他们是真的善良，并且是想要改变现状的那群人，即便是他们为此付出了沉痛的代价，他们也无怨无悔。我觉得这部电影除了说根深蒂固的阶级观念无法改变之外，我觉得他们也是揭露了一些人如果有机会想要改变现状的时候，他们也愿意付出全部的生命去尝试改变。©本文版权归作者晶小晶☀*^0^所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0看完了电影，电影本身很精彩开篇即进去主题，直截了当的吸引观众进去故事，从头到尾都很精彩，相当好看，我又看了很多人写的短评影评，我相信他们大多分析是正确的，比如堂吉诃德部分，和社会层级的部分，但让我十分不能理解的，也是众多人没有解释清楚的几个点，是我很在意的：1狗布丁小女孩是信息，这信息二字到底想代表什么，为什么狗也是呢，，一个布丁为什么就是呢！亚裔女每个月都会从上而下的走一圈，这前提一定要是，她每个月都会在上层醒来才可以呀这怎么做到的？而hr女说他没有儿子只是一个人中提到尤克里里，在影片69分钟的时候出现过一个女的，拿着一把尤克里里，人状态还可以，可以基本断定，是自己的，那hr女说的女人和这个女人是不是一个人呢，这对后来的小孩是否存在是有意义的！而看对可选食物的前提，亚裔女为啥吃了狗？还有333这个层数，试想172层就吃人了，那下面的一百五十多层如何活下去，各层之间存在差异的无非是前面的那些，越靠前越能享受最好的，而对于超过一定层数之下的各层之间已经没有差别了。那将近一半层数的人要么是吃人要么饿死，这真的是随机的？假定一个人在监狱坑6个月，那他是否有可能轮换6次，而6次都在150层以下呢？这就注定是死，而最主要的是我并不相信可以有333层这么多，如果说就为了强行拉扯出小女孩333层那意图又是什么呢？我并没有查到这个数字有何含义。如果这层数并不是333那究竟是多少层呢，这很重要！还有小孩是否真实存在，这个咱不说，我有一个问题，如果小孩真实存在，电动饭桌在爬升的时速那么快，在到达顶层会怎么样，会很惨！可能是我想的实际吧，我觉得制作该片这些人都无法自圆其说电影中的这些设定但是电影看的很过瘾来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这个不算是开放结局吧，结局是主角和黑人都死了，小女孩从没有存在过，只是心底的希望，濒死的幻像，信息传到了0层，可是没有人知道真相，也不会改变什么！但无疑主角与黑人是英雄，努力过抗争过，虽然死了虽然失败了，但好过饿死，好过被杀被吃。黑人为救大家也为了救自己，但主角再坚持一下会出去的，他主要为救大家。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透整个过程完全经不起推敲却自诩在描写人性。如果你告诉我这是高层搞得人性实验，是惩罚犯人的方式，一开始就知道这里会这样。而男主是主动看不下去来改变现状的，甚至可以写和监狱长做了一个赌注，赌自己可以让这里的环境改变，那都没问题。可你居然告诉我这是监狱？而那个圣母工作人员却觉得这里的犯人生活很好，你是在侮辱我智商么？男主为了戒烟会主动进监狱这就离谱，圣母大妈觉得他们可以平均分配没什么，但之前会以为在这里会生活的很好？这是监狱，监狱是让犯人受罚的不是让人去享福的ok？和老黑下去再上来那一段更是可笑中的可笑，一个奶冻想用来证明什么呢？还有你既然想把监狱里的一切告诉外界你就非要选择逃狱？好好度过这么点时间再出去告诉外界会怎么样？哦我觉得按照设定这监狱自建立起也没人能活着出去吧。我不讨厌讨论人性的片，但请至少把逻辑这块做好，经不起推敲的讨论人性就是来搞笑的，或者你打个魔幻的标签，我也就勉强接受了。不要和我说这片有多少隐喻，有多少深度，作为一部电影，先把故事讲通讲好，挖掘深度是这之后的事，否则这就是在建空中楼阁，特别是这类型渴望挖掘人性的片子。©本文版权归作者rain所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透我们首先知道男主是个手持一本堂吉诃德进入龙潭虎穴的傻白甜。他代表着的应该是最初充满理想，但毫无武装自己能力的空想社会主义与中产阶级混合体，凭借着一腔热血与对未来无限美好的幻想暂时可以和老头代表的底层人士和平共处。从老头入狱的理由是杀死异族的青年，从这里可以看出来他身上还带着排外属性，在媒体的洗脑下日渐极端的名族主义甚嚣尘上。最初二者还可以和平共处，可随着积蓄逐渐消失，底层老头逐渐露出自己凶残的一面，开始对自己伙伴下手。可是其实就算老头杀死了猪脚，他也一样会在这个弱肉强食的环境里倾轧不得解脱，代表着底层中层不摆脱内卷终究是无法突破阶级的限制。而随后突然冒出来的黑直长把老头干死了，随后一言不发离去，不求回报也不要感谢，就像一个幽灵一般。一游荡在阶级至上的幽灵。随后猪脚又与喜欢狗(文明的象征😂)，能说会到，没有作恶的意图，却间接坑害了无数人的女管理处在一个屋檐下，这个女管理显然代表着满脑子爱与和平的白左与小布尔乔亚的集合。这时候猪脚已经明白了，枪杆子里出政权的道理，开始逐渐理解自己应该应该走什么样的路。随后黑发再次出现将布尔乔亚的白日梦粉碎，男主彻底明白，没有雄厚的实力作根基，天下大同只能存在于梦想之中。最后一个室友黑人出现，一开始也是想向上攀登，却被顶层“骑在头上拉屎”陷入了彻底的绝望之中。这时同样落魄的猪脚向其身处援手，两股不甘的势力合流，伟大的思潮爆发了，两位不同阶级的兄弟背靠背肩碰肩，就地取材化成武器，向绝望的深渊进发。途中还得到了“高人”的指引，要他们“上达天听”这位可能是资本主义吸收了社会主义混合的新形体制，类似罗斯福新政，虽说有改变的希望，可是仍然对资本主义抱有希望。最终二人在目睹黑直长被身强力壮的白人残杀后到达井底，发现了藏匿于井底“孩子”。在自由主义宣传中绝对不该存在的“孩子”这证明了虽然初代黑直长死亡，仍有人继承了他的遗志，此时猪脚面临了两个选择，救孩子还是保奶冻。如果猪脚选择保奶冻，就是隐藏结局，顶层人阶级根本不为所动，新的一轮绝望轮回开始了。可猪脚最终还是选择救孩子，这时他惊奇的发现，所有适用于自由主义的规则在这个孩子上完全失效了！最终男主牺牲了一切，将孩子送向纷杂的世界，让未来有了不一样的可能。这世界上不只有一条路可走。我们总要试试看。来自豆瓣App有用1没用0《饥饿站台》有几点可以思考一、主义荟萃：全片出现的主要人物不多，但都非常精炼地体现了各种主义。理想主义、现实主义、浪漫主义、实用主义、种族主义、现实主义、社会主义、完美主义、共产主义、人道主义、无政府主义、个人主义、悲观主义、幻想主义等二、社会阶层：社会阶层既具有定期的流动性，又具有某段时期内的难以逾越性三、人性：人性是自私的，趋利避害求生存；人性又是野蛮的，为了生存完全可以摒弃后天所接受的教养；人性又是光辉的，某些人的团结和友爱。四、社会阶层之上的管理阶层—即某些政府。333层站台看似是一个社会，然而管理者可以操控这个社会，管理者的权利也不来源于这个社会，监狱里面的人也无法影响管理者的任何措施和决定。五、人、动物、武器、书和宗教：人养动物以求得陪伴、使用武器争夺资源、看书获取精神力量、信奉神明寻找心理安慰。六、社会资源的稀缺性：稀缺性来源于总量的一定性和分配的不平均所导致部分人在实际占有上呈现的稀缺性，但共产主义那种世外桃源般的人人高度自觉得社会在现在是还无法实现的。七、希望：刘慈欣在《流浪地球》说“希望，是这个年代像钻石一珍贵的东西”。小孩就代表了希望，虽然电影讲得有点含混不清，但结尾肯定是希望的隐喻之词。八、规则：人一进入到某种规则中就会默认规则的合理性，不管这种规则是合乎普遍的理。居上者理所当然消费更多，居中者心安理得只获所需，居下者无可奈何花落去。九、规则的打破：内部群体如果没有在相当人数上获得一致性，规则就无法从内部呗被打破，而从外部打破是一种空谈。如何让内部的一定数量的人形成一定共识的秘诀只有一个—时间。因为时间会让阶级和群体形成，只有人们在压迫无法忍受的一次又一次的反思中才会想要一起做点什么。就像英国工人早已有之，但工人阶级的形成却晚得多。个人意识在时间进程中中集合化成为群体意识。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透看了很多影评，都是在讨论社会制度，但我觉得这部电影表现的是人性本质。社会制度-目前主要是两种，资本和社会，本无优劣之分，只有适不适应人性之说。资本主义社会讲究多劳多得，能力越大得到的越多，但是问题在于资本可以积累，等到第二代第三代乃至之后，则与能力无关了，出身决定命运！生的好资源多，资源又可以再生资源，资本又可以侵吞资本，如此，阶级拉大，贫富差距拉大，在没有外力(革命，战争等)下社会必将畸形，极少数人掌握极大资源，形成财阀，形成垄断，下层再无翻身可能，只能在最底层-底层-中底层-中层游荡，可能都需要几代人的努力。这是资本主义社会的重大疾病，那么，如果不改变制度，能否让大家都过得好呢，可以的，改变人性，如果上层人不要那么贪心，在既得利益中分出许多来，关心一下下层人是否可以呢？问题显而易见，不可以，因为这违反人性，违反人性贪婪的本质！一个身家50亿的人，拿出49亿，自己留1亿，他的生活过的还会很好，但是他只会想要更多个50亿。正是因为上层人“为富不仁”，所以有人提出，咱们建立一个人人资源都一样的社会模型，于是共产主义出现了。共产主义的核心是要求人类作为一个整体出发，每个人都想着人类整体的利益，为人类的整体发展奋斗，整体好了，每个人既然是平均分配的，自然更好。咋一听，这个理论妙啊，有大道理，可是我要说它更违反人性。它违反人性懒惰、自私和希望凌驾他人之上的特权意识的本性。每个人分的都一样，傻逼才奋斗，大家都等着发食物就是了，人类整体利益，见鬼吧，关我屁事！还有，就算每个人思想觉悟都很高，但是每个人能力有大小，好吧那有人又说了，共产主义指导人们根据自己的能力大小奋斗在不同的岗位。你牛逼你可能工作在研究光速飞船的岗位，我智力水平不允许我就看大门，你勤勤恳恳地研究你的光速飞船，我踏踏实实地看我的大门，我们都很努力，只是能力有高低，工作岗位没有高低，可能吗？不可能，搞光速飞船的思想觉悟再高，看到一个只能看大门的和自己所有待遇都一样时也会扭曲吧，也会问一句凭什么吧，这是人类的本性，你看，老子就算造出了光速飞船他妈的我享受的他一个看大门也都能享受，我也去看大门，我也不想努力了。毕竟，“为全人类的福祉奋斗终生”太假大空了，“为自己的福祉奋斗终生”则实在多了，你跟现在的高三党、考研党说为了全人类的福祉努力吧，然后带着小学文化的人们一起飞，估计会被人当傻子的。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透另一个结局也许，意大利奶冻，曾经被成功送到过0层工作人员那里。在男主格伦的壮举之前。中间的插叙，就是在介绍，曾经发生过的事：被送回0层的奶冻，被‘何不食肉糜‘的工作人员解读成“因为有根头发在奶冻上，所以被退回”。这也是为什么，象征着智者的轮椅老人，非常熟练流利不打磕绊地说出建议，因为这是酝酿了很久地、尝试过多次地壮举。只是曾经参与过壮举的人都以为，尚未成功过。毕竟餐桌的回升速度如此快速，没有人看得清，奶冻是否还在餐桌上。而影片这次，象征着堂吉诃德的格伦留在餐桌上的信息，不再是奶冻，而是小女孩。#小女孩是怎么来的呢？结合亚裔找娃女人的情况来看：1/找娃女人是十个月前自愿报名进入坑里的，她一心想要成为亚洲的玛丽莲梦露，带进坑里的最重要的物品是一把尤克里里；2/尤克里里是发明自葡萄牙的乐器，最著名的特点，就是高度便携，以及，‘只要它在手中，没有你不会弹的歌’，是非常普适的乐器；那么，找娃女人，一个想成为别人的女人，像不像是一个迷失了自我的人？或者说，一个一直在寻找自我的人。如果她认识到无法成为玛丽莲梦露，会不会转移目标，幻想做别人呢？比如一个在监狱坑生下孩子后和孩子分离，于是一直在寻找孩子的母亲。一种寻找的执念。所以持刀老人和带狗女人都没有说谎，都只说出了自己看到的情况：-持刀老人的确一直看到有个女人在寻找孩子，很可能也是个披头散发坐在桌子上的亚裔，所以老人也没看清过长相；-带狗女人也的确在十个月前给找娃女人办理了入坑手续。#男主格伦的壮举，在他自己堂吉诃德式的极高道德原则的基础上，先后有了持刀老人适应能力加持、带狗女人的理论加持、黑人伙伴的武力加持、轮椅老人的智慧加持，最重要的，还有找娃女人的执念加持。很难想象，在面对强大的体制时，没有执念，怎么能实现突破体制的禁锢？这种执念，是要像母亲寻找孩子的本能那样强大。#有一种可能，小女孩是出生在监狱坑里的。因为监狱坑里是不可能有小孩子进入的，所以监狱坑的检查（是否每层有2个人）配对（不够2个人就要凑足）系统，是识别不出小女孩的，她被视为这一层的一部分。在这个设计十分失败、管理层十分失职、人性黑暗暴露无疑的垂直自我管理系统，小女孩居然活了下来，这是比革命成功还要不可思议的奇迹。小女孩是怎么活下来的呢？是底层囚徒们的呵护，还是某个工作人员的良心？无论是哪一种，考虑到人吃人的惨况，小女孩都会被看做是一个秘密，需要隐藏起来。无论是哪一种，都是人间炼狱里的人性火种，比管理层所谓‘自发性团结’更加明亮的一种存在。这个代表着人性最光明部分的信息，被送了上去，管理层会如何对待？总不能再被“何不食肉糜”式的误解了吧？#也许，这是导演的提问吧？#毕竟，监狱坑里惨况惊人，数十年也没能形成所谓的“自发性团结”。仅仅是甩锅给“人性沦丧，道德扭曲”就可以解释么？为什么监狱坑里除了简单粗暴的惩罚措施，冷死或者热死，就没有任何管理政策？为什么带狗女人会认为监狱坑里只有200层？有2种可能，取决于管理层是否刻意隐瞒。第一种，工作人员只负责挑选自愿报名的入坑者，入坑前提是前200层有空缺名额。所以带狗女人只知道200层的存在。管理层不算刻意隐瞒，只是未曾披露全部事实。第二种，管理层刻意隐瞒200层以下的存在。所有的工作人员，只知道200层，食材的供应量，也只够前200层的。这意味着，即使监狱坑里达到了‘自发性团结‘这个理想境界，人间炼狱仍然存在，200-333层仍然颗粒无收。那么惨剧仍然会发生，一旦惨剧发生，又可以甩锅给人性黑暗丑恶沦丧。所以，当带狗女人发现自己在202层的时候，仅仅是因为对前201层的人性不抱希望而自尽吗？带狗女人是相信管理层的宣传的，相信自发性团结是解决问题的关键的，并且寸步不离的爱宠以古埃及优秀统治者拉美西斯二世命名，可以说是非常相信统治者的代表了。以拉美西斯二世作为精神支柱的她，会不会是因为发现管理层的欺骗、统治者的丑恶嘴脸而绝望自尽？#也许，导演借着人吃人的可怖景象，在质问隐身于影片叙事中的管理层。而且借着智慧的轮椅老人的口，点评了失职的管理层：一群没有良心的人。人间炼狱中，惨剧和人性光明同时存在，缺席的只是合格的管理者而已。不要再把人吃人的惨烈归咎于人性黑暗，真正应该被谴责的不是人性，因为人性的善与恶一直并存，亘古不变。需要改变的，需要被质问的，是管理层。因为管理层借以遮羞的“人性黑暗论”，即将被“小女孩的存在”这个事实狠狠撕开。©本文版权归作者假装有灵魂所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0社会资源是足够每个人生存。但人类是一种无法能够互相理解的生物，或者说所有的生物都是这样信息不能搞完全百分百无透明的。纯粹的传递。吃的饱的人才有精力去想一些别的东西，或者是忧愁善感。或者说是去思考怎么管理这个体质，而吃不饱的人每天都在为生存。挣扎。所以说有的人的善恶。都是为了生存而迫不得已才变成这样的。游戏规则的利益导向决定了一个人为的行为导向，如果是游戏规则要求我们，怎么去杀人去吃人肉才能获得赢得这场游戏，那么赢得这场游戏的吃人杀人。就是合理的行为。或者说是不得不去做的行为，你可以选择不去玩这个游戏，那你就是死亡。如果你选择玩这个游戏，那你就必须屈从于这种游戏规则。自己孩子的女人在上下层游走出手相助了，男主角第一次可以理解为，有能力穿梭于这个社会构架之上的人，虽然说他们会受一些伤害，但他们有能力去行侠仗义。这其实也代表了社会中的某一个阶层人群。非常有意思的是那个已经得了癌症的面试官，他选择在生命的最后阶段回到这个。游戏里来是为了让这个游戏走到最终结局，但它采用的方式是跟别人友善地去交流，但别人在生存面前不会去做这样的事情。而男主角于利用史来威胁下层人民的时候，却很好的驱动了他们这样的行为。但最终的结果也无惧，一是当他们走到最下层的时候也会出现相应的相同的问题。©本文版权归作者落花纷纷所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这是一部探索人性的电影，完全失去社会法律规则的时候，人还能维持基本的社会道德吗，在生命威胁的时候，能守住人性的最底线吗？这个话题在疫情全球蔓延的当下显得格外真实。先谈谈电影的结局。电影片尾，白人男主和黑人信徒在333层遇见亚裔小女孩，我认为这个画面应是男主受伤失血过多回光返照时看到的幻觉，小女孩并不在那里，最终传回0层的不是小女孩而是意大利布丁。但是厨师们似乎并不知晓监狱坑运作机制，只当给权贵们做了一桌丰盛的菜肴，厨师长端着布丁观察，认为布丁没有被吃掉是因为里面有一根头发，愤怒的拿着头发和糕点师们的发色比对，痛骂了那个发色一致的厨师。电影36分左右，厨师长比对发色谈谈小女孩。亚裔小女孩并不存在于333层，因为最终传回去0层的只有意大利布丁，如果传送回去0层的是小女孩，那么厨师们应该能明白自己并非是为权贵做菜，也就不存在意大利布丁，更不应出现厨师长拿着头发丝斥责糕点师的场景。小女孩不存在于333层，但我认为小女孩本身是存在的，至少是曾经存在。每个月调整楼层后，亚裔女人都会坐着平台前往下面楼层，显然这会将自己置于1对2的危险境地之中，没有充足理由不应作出如此冒险的举动，保护孩子也许算的上是一个可以被理解的理由。亚裔女人在全片之中没有一句台词，但似乎不少人知道她前往下面楼层是为了寻找自己的孩子，若不是她亲口所说别人又是怎么知道的呢？如果理解为有人曾见过这个女孩，逻辑就通顺了。假设小女孩是存在的，亚裔女人前往下面楼层会有两种情况，一是女孩在女人的下面楼层，她往下找到了女孩，于是停在了那一层不再往下。二是女孩在女人的上面楼层，或者是女孩已经死去了离开了监狱坑她不知道，她向下一直找找不到人，于是会停在监狱坑的最底层。如果是第二种情况，那么女人可以乘上平台直接返回第0层，直接面对厨师们从而通关监狱坑，但她并没有这么做，这个行为只能解释为她要继续寻找监狱坑里的孩子。管理员曾和男主说，亚裔女人是她挑选进入监狱坑的，她的信息显示没有父母子女独身一人，是一名演员，带着尤克里里进入监狱坑。但同时管理员也说过监狱坑只有200层，一个月后被调整到202层后就自杀了，而202层之下肉眼可见还有更多楼层，印证了她为监狱管理局工作25年一直被蒙在鼓里的说法，管理员对监狱坑的以及里面囚犯的描述也许没有一个是正确的。我认为比较合理的逻辑应该是，亚裔女人和自己的孩子一起被关入监狱坑，一开始两人被分配到同一楼层，后来被拆散，女人每个月调换楼层后都乘平台向下找孩子，如果找到了，就杀死和孩子同层的狱友，如果没找到就靠吃人喝血在最底层活着等待下一次楼层调换，当男主进入监狱坑时，她的孩子可能早已经死去。她杀死了无数狱友，将自己置于危险境地，还放弃了通关监狱坑的希望，只为机械的追逐一个虚无的幻像，多么讽刺。管理员的错误信息一个小小的bug。理论上说，通关监狱坑有两个方法，一是向黑人的想法往上爬，爬到0层，那么对应的第二种方法应该是到达监狱坑最底层，乘上平台一口气升到第0层，从影片结局结局看，连意大利布丁都能完好无损的从最底层快速升到第0层，显然这不会对人体有任何伤害。如果说往上爬需要绳子之类的工具，还需要上层者的协助，甚至面临1对2的窘境，往下走似乎更容易一些，只需要乘着平台不需要工具，而且最底下的几层很可能早就因为饥饿或者互相残杀死去，甚至最低层的人反正等着也是饿死，不如乘上平台上去看看顶层有没有一线生机，那么为什么这么长的时间里，没有人这么做呢？看了豆瓣上一通的解析影评，撇开一个小小的bug，我觉得饥饿站台还是相当有深度的，尤其是监狱坑的设定非常精彩，如同社会里的金字塔结构，上层富人的举手投足都会对下层人造成致命的影响，也许只是上层人一人多吃了一口，底层的穷人就要忍饥挨饿，甚至吃人充饥。这样的设定放在疫情全球蔓延的今天格外应景，记得在网上看到一篇文章，大意是一个印度医生在感慨，能保持社交距离是特权，说明家足够大，能洗手是特权，说明家里有自来水，能禁足不出门是特权，说明即使不工作也有钱能生活，防止病毒的大部分方法都适用于富人，本质上这种传染病是由富人全世界飞传播的，最后害死数百万不具备防止病毒能力的穷人，每个能保持社交距离，足不出户的人都应该意识到自己拥有的特权，因为很多印度人并不具备这样的权利。富人的“不出门”即可阻断病毒传播，但他们之中却总有不愿意配合的，每多1000个富人乘飞机出国，就可能造成一个城市数百人人口染病，而这百万人口中也许就有数万穷人用不上自来水，买不起洗手液，就如同电影中所讲的，前50层中的100人里每人多吃一口，第51层的人就要挨饿。在中国，政府为抗击疫情采取强力措施管理民众，最终成功消灭病毒，在西方，政府以呼吁、建议的方式引导民众采取正确做法，效率低下，病毒迅速蔓延。如果给予每一个人完全自由的选择权利，他们总会从利己出发，没有人会为其他人、为下层人着想，或者说为其他人、为下层人着想的人数量总不够多，以至于社会越来越滑向危险的边缘。自发性团结是理想的产物，现实之中并不存在，只有强力机构的组织引导才可能形成团结，一如电影里的管理员，以口头呼吁的形式要求下一层的人只摄取所需的量，被嘲笑拒绝，而当男主以破坏食物为威胁，下层人立刻接受了提议。人之所要聚集在一起形成社会，就是因为他们需要一个强力机构来引导管理，如果每个人都拥有完全的自由，以自我为中心行动，那就迅速会形成两极分化，底层民众轻则忍饥挨饿，重则要吃人充饥，国家将不国，社会也就不复存在。完全民主，和绝对独裁，就像是光谱的两极，如何在这其中找到平衡，这是一个非常有趣的政治隐喻。除此之外，带着绳子努力往上爬的黑人，为了寻找孩子又上又下的亚裔女人，主动走下来的白人男主，以及《奇情异想的绅士堂吉诃德》、加强版武士刀、坐着轮椅的老头、在充气泳池泡澡的男人、薛定谔的小女孩，太多太多，似乎都有着相当多值得挖掘的内涵，抛砖引玉了，希望能看到更多大神的点评。©本文版权归作者Taylor__Fong所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0电影还是不错的，里面的许多细节、人物都是非常有代表性，值得反复分析的。有一个小小好奇，就是这个饥饿平台是建在地面上的还是在地底的下的呢？仔细一想觉得应该还是得在地下，建在上面的话那得多少米呀？不过电影嘛，也不用去关心这么多.…我觉的吧，别看这片子它讲了这么多，其实是在告诉我们：进到这个监狱里的，除了有吃不饱饭的，还有就是那些吃饱了没事干的人。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透“人都是分三六九等的”，很多人都曾在某一瞬间深刻理解过这句话。我发小大一的时候常说。当时我们在网吧打游戏，他抽空掏出手机，朋友圈有同学出国旅游发了照片。他和我们说，最近突然意识到人与人之间的差距，比如我们在召唤师峡谷消遣，别人却在国外沙滩上度假。是我们不够努力吗，不，只是我们一出生阶级就已经定好了。我们那天是在网吧打游戏还是在别墅里轰趴，都已经定好了。未进入社会的小孩，觉得这世界也就只有三六九等。于是他问面试官，我被录取了吗？于是他带着一本书，踏进这个社会。在这里只有两种人，一种是上层人，一种是下层人。有人告诉你别和下层人说话，因为他们是下层人。也别和上层人说话，因为他们不会理你。那同层的人可以说话吗？可以，但彼此分享的信息要对等，否则你就没有利用价值。谁也不知道这个社会分成多少层，只知道食物的总量是一定的。为了活着，每个人都要拼命的吃，即便是上层人的残羹剩饭。越到下层食物越少。读书人自然想到，如果把整个社会财富均分，每个人都可以活下来。但又有多少人能克制住贪念，有谁在乎过下层人的生死呢。被上层人压迫，就大骂他们混蛋。反过来却压迫下层人。转嫁痛苦，也许是大部分人类的悲哀。后来有一个管理者说，这个社会只有200层，虽然弱肉强食但绝对不会有孩子身处其中。整个社会一定会自发的团结起来，如果没有的话，也许你就是那关键的一环。读书人见识过这社会的险恶，于是他拿起了枪。只有用武力建立制度，底层的人才能活下来。他一层层的分配食物，而这世界深不见底，最底层的状况也远远超出他的想象。还有孩子生存在最底层的世界，饥饿且无力挣扎。一位智者告诉他，如果能从这混沌的世界中建立规则，一定要让世界的管理者知道。为此，需要一个符号。越接近地狱之时，他越明白自己的努力是渺小的，太多的人他无力挽救。那个小女孩是一个符号，也是对抗黑暗最后的希望之光。©本文版权归作者可可星轨所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0电影开篇第一句：这世界上有三种人:上层人，下层人，掉落的人这句同时具有狭义与广义的象征。真正的上层人，并不可见。下层人与掉落的人同在监狱坑。掉落的人是男主，女面试官与亚洲女，而厨师们身处0层，也属于下层人，厨师们的行为才是真正决定他们所在的0层理由。这是一部史诗级现代警世录，只有从宗教角度出发才能理解到此片。一重点：对食物无兴趣，不是找小孩却沉迷掉落的亚洲女整个监狱只有亚洲女能上上下下，根据老头的说法是每月一次，意味着老头无论身处何层都低于亚洲女。而老头说她找小孩，后面强调无子女的女面试官的说法，证明亚洲女根本没有实质的小孩，那么333层那个小女孩的真正身份是亚洲女本身，在发现小女孩前，亚洲女已被杀，实质每月都在死（现实上没有人能一次又一次地下到最低层并保住生命再到一次的掉落，没有第二个正常人能做到亚洲女的行为，快速上升的食物台已经强调了）。每月更换楼层的概念是征象人世轮回。亚洲女身份神秘，没有对白，却与女面试官冲突，因为强调自己无子女的面试官有只叫XXX二世的狗作为精神寄托，亚洲女杀狗并不是饥饿，而是否定狗象征的意义。亚洲女实质是从0层产生，经历333层X2人的666概念，最终掉落到333层再恢复为被染的奶冻信息，亚洲女真正的身份是监狱坑象征本身。二重点：厨师与盛宴厨师是身处0层的人，他们清楚知道监狱坑的本质而因此能成为0层人。食物并不是为了解决犯人们的温饱，而是为了祭拜，从心底出发极致的尊重来煮食物，这是一场崇拜撒旦的现代人性写实比喻！当奶冻被退回时，厨师长的激动与追责，体现出食物退回的意义非同小可，而不是大家所理解的黑色玩笑（如果是为了讽刺，直接话在结尾的玩笑效果能更好，但这片追责片断是很突兀地放在男主与亚洲女分别时，却与结尾男主与小女孩分别相响应）所以奶冻并不是信息，小女孩才是信息，因为如果小女孩觉醒那意味着监狱坑规则的瓦解，厨师们地位的不保。至于为什么崇拜撒旦，可以用林中小屋来理解下。男主喜爱的蜗牛出现在盛宴里，因为监狱里的犯人们，也是被厨师祭拜的对象，而真正的食物不是盛宴，而是人性的丑恶，所以亚洲女对食物本身无兴趣，人性的恶也没有新鲜感，而漫无目的地掉落。三重点：结论掉落的人，不单是指道德，身份，地位的掉落，同时意指坠天使们。导演已经多次强调宗教元素。撒旦原是上帝的天使,后来堕落成为魔鬼和恶灵的首领。也正是令夏娃与阿当掉落成凡人的元凶，进而整个俗世残酷社会的始作者=监狱坑本身。不说话的亚洲女，老头为何认为她在找小孩，面试官的狗名为二世为何被杀，原因都在于对神/神的儿子/自我定位的多重爱恨交杂感情。对监狱坑（人世）无知的男主为何要来主动进监狱，为的是一个下层人老头也不知道的证，这证不需要也不能被导演解释，因为导演也不知道天使的玩法。动机只能抄普通天使就是蠢萌的定义。对监狱坑（人世）有知的女面试官被强调身患癌症与渴求子女的标签，是对神的原罪而333层主。。。默默地无限轮回。。。那么请问，现在撒旦们，现在在做什么？默默地蹲在你心底里，与你的人性饥饿产生共鸣，贯穿于任何一个阶级/年龄/性别/种族直到这种社会的结束。奶冻不是信息，如同这电影不能解决社会问题，真正被启发的人才是。©本文版权归作者VISION-AR所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透片尾老黑想吃但被主角杀了。看过这部片的人大部分应该都看过《下一层》，资本家的饕餮大餐，资本家人性的贪婪无穷无尽，最终将他们拖进一层又一层无尽的深渊，就像大多资本家明明有着能让一个家族吃喝玩乐十辈子都花不完的钱，却依然无休止地去剥削去敛尽财富。一千个人有一千个哈姆雷特，我个人解读为对西方制度的反思与对人性赤裸裸的剥现，并且对西方制度的质疑与深层缺陷的剖析思考。资本主义下的顶层建筑，总是标榜民主人权，自由和公平，该片只在局部体现这几个点。民主人权，给予了主角进入监狱坑的选择，看似尊重主角的意愿，实则是让主角深陷现实的残酷带着标识着所谓文明的书籍直面动物最原始的争夺，提供每个囚犯都能选择自己最爱的一道菜进入每日菜单。自由，掌握着财富的上层建筑，为每囚犯提供了可以带任何一件物品的自由，为囚犯提供可以选择吃多少的自由，但很显然这种个人自由与大众自由没能达到一个很好的平衡。公平，每一层的人看似有从底层变成上层的机会，但也可以从上层变成底层，影片没有解释变化的规则，我们可以理解想象为掌握实权的人的一种随机，或许就像一场随意掌控人们命运的游戏。资本主义和共产主义的思考，充斥着整部片子，本人相信编剧充满了对西方制度的迷茫和对东方某大国的探索。形式于表面，制度的缺陷。顶层管理局用最完善的餐饮管理系统，准备了一桌丰盛、精致又美味的餐品，然后他们就不管如何分配给人们了。不禁让我想起共产主义在极端条件下的按需分配（粮票），或许是最后主角选择与老黑一同按需分配的美好愿望，即使他们是带着武器进行的所谓威权下的分配执行，但这才是最大限度保证了每个人都有活下去的机会，也就是人权中最基本的权力—活的权力。太多隐喻了，懒得铺开讲。但我仿佛看到了，自己国家的顶层把人民的需求与愿望看在眼里，放在心里，并用智慧的方式去行动去改变去完善去满足，是件非常幸运的事浅谈则止，很多人都摸了一把象，就够了©本文版权归作者龙飞所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透片子里有许多经典语句，但我感觉有几点处理的不是很好，也可能只是我没有很体会..像女管理员所期望的“自发性团结”等，男主对此持改变永远不是自发的，只存在外界施压后的改变观点，乍一看我以为这是这部影片在人性层面的主要探讨，但直到结束，我感觉没有在这个问题上展现出足够多的描绘，觉得女管理员的“理想”非常容易就被证明出是无望的，甚至可以说几乎不存在验证它的过程，也就是我期待看到的“矛盾冲突”之类的过程。这给我一种感觉，女管理员的那句话，被一些人称作是乌托邦式的理想吧，在这部影片里的出现是非常微弱的，初次听见时心里似乎会微起涟漪，但这涟漪只存在了短促的两秒钟后就消失不见。说得再夸张点，它给我一种过家家的感觉，在众人普遍接受后者观点的情况下，仍然给那个乌托邦两秒时间上台“客串”；或者，真的还有一部分人对此抱有期望吗？来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透比阳春白雪更有意义的是残酷的现实R君说“悲惨和痛苦的遭遇，是那循环不已的命运所显示给人生的一个面貌，但是我们往往会受了好运的谄媚而遗忘了那黑暗的一面，所以当我们听到一个悲惨的故事，就有一种从迷梦中惊醒过来似得感觉。”（薄伽丘《十日谈》）“乌托邦”（Utopia),意思是“空想出来的国家”。最高提出来这个概念的似乎是希腊大哲学家柏拉图，代表了一种人类社会最高尚、纯洁、完美的组织。而真正让人形成更实际感知的，是英国人托马斯.莫尔在他的名著《乌托邦》里描绘的航海家拉斐尔.希斯拉德在一个异想“国家”中的旅行。在这个名为“乌托邦”国家中，一切财产都是公有的，人人都是平等的，实行按需分配，所有的人穿同样的服装，在公共食堂就餐，一切管理都由公共选举产生.......在这样的国家和体系中，私有欲是万恶之源。听起来是不是很完美？但是，世界上可有完美的事情？当然没有！因为这样的制度和体系最大的问题就是忽略了人性本身的一些特点：天生追求个性化、自我实现、差异化以及个人价值的实现。于是，在“乌托邦”之外，便出现了“反乌托邦”，一种彻底另外一个极端的社会形态：反人类、反管理、极权、混乱......总之你能想到人类社会最极端混乱糟糕的场景，大概都符合“反乌托邦”的特性。相比“乌托邦”而言，以“反乌托邦”为背景的作品倒是似乎更为知名，比如著名的红衣主教赫胥黎的《美丽新世界》、英国乔治.威尔的《1984》、《动物庄园》......而以此为背景的影视作品也更为常见，甚至全球风行，比如《大逃杀》、《饥饿游戏》、《移动迷宫》、《撕裂的末日》、《未来水世界》乃至《骇客帝国》、《星球大战》、《战斗天使阿丽塔》中无一不是关联了一些“反乌托邦”的背景和要素......（比如，你可以仔细对比一下绝地武士和西斯力量之间完全截然不同的价值观和世界观）“乌托邦”与“反乌托邦”表面上最大的不同，似乎在于理想和现实的差距，但如果究其核心，便是对于人性本质上的认知不同，跟老祖宗最初问的“人之初，性本善？还是性本恶？”其实是同一个问题。这个问题在R君看来，从来就是一个无解的问题。这无解的原因是在于人性本来就是一种不稳定的状态，随着不同的时间、环境、条件的变化，在不同的阶段，同一个人的性情、决断都有可能走出完全不同的道路和方向........比如，在巴黎圣母院里卡西莫多面对自己的女神时，是那么纯真，一心一意的守护神；但面对前来解救埃斯梅拉达的队伍时，他却又变成了毫无怜悯之心，杀人不眨眼的恶魔.......我们的确都要追求和讴歌“真善美”，但不代表可以忽略人类本性中追求私欲，个性和利益最大化的一些特性。事实上，自人类有文明以来，人类的历史一直都是围绕这些人性的善恶之间反复摇摆推进的。正因为没有绝对和完美的答案及解决方案，而且大部分整体的成功，也都非常有赖于一些集体中个体的成功，所以其实相对而言，能够在一定程度上保持稳定平衡的制度和方法，通常都是兼顾了人性中的优点和缺点的。换句话说，我们要鼓励真善美和整体利益的做法，但同时要尊重和兼顾各种个性化和差异化的需要，甚至在一定程度上容忍不公平和缺陷的存在，才能达到整体利益的不断前进和最大化，保障更长期的发展。正因为如此，所以比具有理想也许更重要的是要了解人性本身，尤其是人性本能中的那些偏负面的东西，才能更好的去理解和适应更好的社会。就此而言，“反乌托邦”文化有时候才会显得更深刻、更震撼也更有影响力。（正如R君相信《汤姆叔叔的小屋》肯定影响力和生命力要远胜《绿皮书》一样。）因此，今年西班牙的这部《饥饿站台》电影才会显得如此鹤立鸡群般的另人震撼。在这部彻底虚拟化极端的人类世界的作品中，把人性的弱点和社会现实反映的如此真实残酷，以至于你不得不边看边揪心，甚至惶恐于主角的命运未来，并且要强迫自己想想，如果到了这样的境地，自己会怎么样？........何不食肉糜？《晋书.惠帝纪》里曾经记录了晋惠帝的几件特别的“轶事”：帝尝在华林园，闻虾蟆声，谓左右曰：“此鸣者为官乎，私乎？”或对曰：“在官地为官，在私地为私。”及天下荒乱，百姓饿死，帝曰：“何不食肉糜？”其蒙蔽皆此类也。故事是说：惠帝在宫殿园林里听到有蛤蟆声，就问四下：“这叫唤的东西是我们官家的？还是私人的？”周围的人回答：“这东西在官家地里的就是我们官家的，在私人地里的就是私人的。”其后有一年天下闹大饥荒，百姓饿死了很多人，事情传到宫里，群臣说百姓没有粮食吃，饿死了很多人，惠帝却评论说：“（他们没有粮食吃没有关系啊），为什么不去吃点肉粥呢？”.......其实这种事情在全球都并不少见。法国卢梭在他的《忏悔录》，也写过一段差不多的文字：“Enfinjemerappelailepis-allerd’unegrandeprincesseàquil’ondisaitquelespaysansn’avaientpasdepain,etquirépondit:Qu’ilsmangentdelabrioche”（我想起了一位崇高的公主说过一个挽救时局的办法：当她获知农民没有面包时，她说“让他们吃布莉欧（一种奶油糕点）好了”）.....当然，这句据称是法王路易十六的皇后玛丽.安托瓦内特说的名言，很可能完全是当时的革命党为了激化矛盾杜撰出来的。但是无论如何，她身居宫中，一直生活轻浮奢华，对比着当时法国负债累累，人民生活水深火热，则是无可争辩的现实......当然重点并不是这些真实的案例是谁说的，而代表了一种普遍现象：阶级差异是无法让不同阶层的人了解彼此的问题和痛苦的。所以某种意义上，人类文明从来就是一种“饥饿站台”本身：-在最上方，是那些精心制作食材的人，他们完全没有任何生存的痛苦和压力，唯一的挑战就是如何把事情做的看起来“尽善尽美”；-在高层（1-20层），是那些幸运儿，他们可以最先享受到每天的“美食”（社会资源），甚至还可以悠闲的去追求“健康、平衡”的生活，有余暇去追求享受、生活品味；-在中层（20-50层以上），虽然已经只能吃到食物残渣，但依然是那些总算每天还有一定食品“保障”的人，他们还有资格去思考人生，憧憬未来；-到了下层和最下层（50层以下），基本分配不到资源，就只剩赤裸裸的生存法则，要么是失去意志的自杀、发疯、自生自灭的自我放弃和毁灭，要么就是弱肉强食，人吃人的人间炼狱；唯一不同的，是“饥饿站台”是一个被掌控的世界，每过一个月，330层里的人还会被随机分配一次，重新决定他们的命运。但是在真正的世界，阶层的安排却基本不会被固定有规律的打破。在上层站台的人群，很少去关心下层人的死活；即便像Imoguiri这样的工作人员背景的人（33层的室友），试图通过合理安排食品的分配和自我节食控制来帮助和拯救下层，这样的意图也通过不了层层人员的认同，一直传送下去。电影中有2幕情节算是给理想主义者的重击：-Imoguiri每天都试图说服下一层的人跟她一起节食来帮助下层的人，但是从来都是白费口舌；反而是主角用威胁的方法起到了作用；-而当主角和黑人室友Baharat守卫着食物台碰上所谓的“智者”，他给他俩出的主意是“先礼后兵”，还要带一个“信号”给最高层；结果只不过走了一层，就证明礼节性的说服根本没有用；而所谓的“信号”（意大利奶冻）最后也没有能够维持到结束。（实际上，就算信号送达了，又如何？会改变什么吗？）实际上，无论怎么安排，食物台上的食物是不可能够330层所有的人生存需要的。所以，无论是Imoguiri还是主角，他们试图创造的生存平衡模型从来就是不可能实现的梦想，到头来，为了维护这个生存计划，换回的只是可能一天某些层级的生存满足，但是付出的是主角和Baharat自己的命。So,这便是残酷的世界现实.......某种意义上，“资本论”的观点当然是正确的，如果不是靠每个人创造价值中的一部分被剥夺了，何来高层和整体的资本累积？如果社会都一直完全公平，合理的平均分配，也就不可能有良好的资本循环和积累，也不会让我们的社会发展到今天这个地步。虽然“何不食肉糜”是过分的失去常识，最终史上说出这2句话的人都没有好死（晋惠帝导致了“八王之乱”，最后应该是被自己的弟弟毒死了；而路易十六和他的妻子在法国大革命中被送上了断头台），但是即便不是那么过分的表现，你要指望上层的人物充分理解和想象下层的生活，并且作出多大的改变，或者彻底牺牲自己的利益来照顾下层，是不现实的.......再说的不好听一点，之所以人要不停努力，就是要从下层不停往上爬，脱离“饥饿站台”的层级，你再让他回归到本源的生活方式，那么他那么努力去改变人生的意义何在？好在，人生不是“饥饿站台”没有出口，虽然不会每月风水轮换一次，但是至少你有能力不停的去努力突破层级，在这个努力和突破的过程中，也推进了社会的整体进步，这大概才是唯一值得宽慰的事情.......突破才是终极解决方案其实奉俊昊导演在2013年就拍了一部震动不小的“反乌托邦”电影：《雪国列车》，而《饥饿站台》，有些影迷就评论为是《雪国列车》的垂直版。但是，其实这2部电影还是相当不同的。《雪国列车》更像一部好莱坞商业大片，更强调的是突破阶级和封锁的争斗过程本身；《饥饿站台》则被动的多，纯粹讲述的是体系中的现实，更像一出舞台剧，也没有太多的强调突破困境的方式；其实R君一向认为《雪国列车》也是一部非常经典的作品（豆瓣7.5分，其实奉俊昊的《汉江怪物》也不过是7.5分，都应该是被低评了的作品），之所以没有达到像《寄生虫》那样的高度，主要是因为影片的结尾部分过于牵强，而且没有办法自圆其说；不像《寄生虫》那样，有一个合乎逻辑，又再次反转，震撼观众的结局。（所以奥斯卡最佳原创剧本也真是名至实归）在《雪国列车》中，“美队”率领的车尾一众乘客为了改变自己的悲催命运，一路一直打到车头引擎，最后发现自己不过是一场布局中的棋子，其实也并不能改变些什么，甚至几乎要沦为他最痛恨的“管理者”的接班人。他们最后虽然没有“同流合污”，但是抗争却导致了车毁人亡，也许还导致了最后一个人类体系的“灭绝”.......所以这也是为什么很多影迷对《雪国列车》结尾有些懵逼的感觉：只提出了问题，展现了困局，但是没有解药。所以《饥饿站台》也有同样的问题，也因此得到了差不多的豆瓣评分：7.8分。（R君认为那差异的0.3分只是因为残酷的现实震撼感和对中国影迷对韩国及西班牙的国家差异感导致）主角从如《堂吉柯德》般充满正义幻想感的开始，到面对现实的残酷，到最后无用的一场抗争旅途，解决了什么问题？其实并没有，或许救了一个女孩（代表未来？希望？）？还是能真的让0层的管理者意识到什么？改变什么？这都还是令人存疑的.......其实从这个角度来说，《饥饿站台》只不过更残酷的写了阶级差异、人性的恶和资源分配上的现实，并不如《雪国列车》中Wilford（列车创始人）对Curtis（美队，代表抗争者）的那一场对话有更深的思考意义：Everybodyhasitsplace!(每个人都有自己注定的位置）如果不去动态经常释放和调整人口的数量，就无法解决“马尔萨斯”人口论里的问题.......好吧，也许听起来很悲观。但是，他们的前提都是一个：资源是有限的，正如“饥饿站台”上的食物是有限的，不够分的，所以怎样都无解。要么有人饿死，减少需要分配的额度，要么大家都挨饿，勉强维生，其实这都不是解决方案......真正的解决方案，只有一个：-在个人层面，努力向上突破，永远争取成为更高一级的资源提前分配者；-在整体层面，扩大“站台”上食物的供应，不停扩张，获得新的资源，从而满足更多人分配的需要。（这也是我们整个社会不断要追求科技前进的必要性，用更小的代价不断产生更多的资源来维持我们的增长和发展消耗）正如电影中所说的：“你以为你是弥赛亚（天上派来的救世主）么？可是弥赛亚会自己变出食物来，而不是来抢夺我们的食物！”所以，不要试图去让0层的人去理解下面的困局和痛苦。那是乞求、奢望，而且其中在本质上从来就没有用！即使你把他们都消灭了，最多替代掉他们的位置，一样不能解决任何问题！你当然可以像Curtis（《雪国列车》里的主角）那样去抗争分配，也可以像Goregn（《饥饿站台》的主角）那样牺牲自我去调整分配，但是这些都不会改变这个体系运作的本质，也只会因为人性本身的特征而失败。任何试图在现有资源框架内重新分配资源的企图，到最终都是只有失败；只有不停创造新的世界，新的资源，新的价值的方向才能最终解决困局。所以我们永远只能突破，要么个人突破，要么集体突破，或者在个人突破的同时带着集体突破，否则永远只能受限于这个困境中。《饥饿站台》：太残酷的，但是无可抗辩的现实。你能领悟，才能突破。R君，2020年4月4日，于上海。财猫电影兵无常势，水无定形92届奥斯卡专题影评：-关于奥斯卡及今年颁奖礼上的精彩获奖词-92届奥斯卡提名完全名单-《1917》,诗一般的电影和因病毒而终止的一战-他靠讽刺希特勒，入围了六项奥斯卡提名-这部入围奥斯卡和戛纳的年度恐怖片，的确不同寻常-这位90岁的老人对美国政府和媒体啪啪打了2个耳光-这才是十年来最好的赛车电影-每一对男女，在走向婚姻前都应该看看这部电影-今年期望最大，也是失望最大的电影-在征服星际之前，你先最好征服自己......-《利刃出鞘》：来膜拜年度最佳的圣母和绿茶！-为什么《小丑》会在全世界引起轰动？-《寄生虫》：比现实贫穷更可怕的是心理贫穷-《狮子王》：过于写实的悲哀......-《玩具总动员4》：每一段旅程的结束，都是一个新的开始-《复联4》：完美的终局，人文主义的丰碑-《驯龙高手3》：所谓成长，就是放手91届奥斯卡专题影评：-《何以为家》：不要哀怨，家只靠自己去创造-英雄，都是面对死神而面带微笑。-波兰版《芳华》，拿了戛纳的最佳导演大奖-这部英国《如懿传》，拿了今年奥斯卡10项提名-《绿皮书》：可能是最名不符实的奥斯卡最佳影片-无缘引进，但这才是2018年的年度电影最强音-《大闹互联网》：互联网是怎样改变了你？-今年的奥斯卡最佳动画长片非它莫属-《小偷家族》：8.8分，却让你开始怀疑“善恶”的标准-《超人总动员2》：谁说照顾世界比照顾家庭更容易的？-《游侠索罗》：谁说这电影不好看的？-《寂静之地》：紧张的大气都不敢喘.......-《复联3:无限战争》：一场令人心碎的战争-《头号玩家》：9.2分，119个彩蛋，年度最燃的电影-《黑豹》：票房出众的土著版雷神90届奥斯卡专题影评：-《至暗时刻》：再强大的灵魂，都有无助的时刻-《水形物语》：成年人的幻想与童话-《伯德小姐》：疼痛才是最好的老师-《魅影缝匠》：有一种爱叫互相伤害-《佛罗里达乐园》：迪斯尼乐园背后的贫民窟-《三块广告牌》：今年奥斯卡7项提名别让恨毁了你的人生-《奇迹男孩》：善良，才会有奇迹-《华盛顿邮报》：斯皮尔伯格的又一份强烈宣言-《银翼杀手2049》：的确是一部伟大的续集-《逃出绝命镇》：2017脑洞最大的电影-《寻梦环游记》：爱与救赎，10年来最好的皮克斯电影-敦刻尔克：那些弱点与光辉并存的人性！-《星战8》：令人热血沸腾的原力之战-《金钱世界》：雷德利斯考特对“金钱至上”的中指有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透按照此类电影的习俗，先贴标签。图片来源于网络男主：知识分子，稍带乐观。堂吉诃德式人物，但是不能称为英雄。从理想主义到现实主义，再到革命者，最后失败。人物弧线较长。图片来源于网络老人：投机者，现实主义，自私、利己，善于利用规则和跃出规则为自己谋求利益。图片来源于网络女管理员：理想主义者，left派。图片来源于网络黑人兄弟：奋斗者，基于现有规则的阶层攀爬者。图片来源于网络亚裔女：开拓者，无视或破坏规则来寻找机会的人，设定为亚裔暗喻了西方眼中的快速发展的亚洲国家。图片来源于网络女孩：下一代，希望、未来或者是自身意志的继承者。图片来源于网络高层：西方社会的执政阶级，right派。标签贴完以后，我们就可以比较清晰地看出导演的表达了。随着男主的人物成长过程，我们可以看出在导演的眼中，这些人的意图和结果。第一位，老人。作为一个投机者，很成功的在现有机制下，集中了自身的优势资源——刀，达到了自身利益的最大化。这一类人在社会中广泛存在，最终死于意外。今日是烹者，明天就成了鱼肉。但是这一类人有一点吸引人的地方，在于超出常人的生存能力。用俗话讲，就是社会现实教会我们的道理。这一点最后化为男主的现实主义思想，并通过幻想的手法得以展现。第二位，女管理员。left派，纯粹的理想主义者，企图通过自身的表率和呼喊感化身边的人，其最终的结果当然不言而喻。导演很明确地告诉我们，改变是不可能自然发生的。这一点，我们从小的历史课本告诉我们的并不少。和前者一样，理想主义者的浪漫色彩也变成了男主的一部分，并通过幻想展现。第三位，黑人兄弟。对于反鸡汤这件事，从来没有见过比这个更加恶趣味的。黑人兄弟顺着绳子爬上去的时候，我万万没有想到是这样一种结局。算了，按住不表。看看大兄弟的表情就可以了。虽然层与层之间还留着间隙，但是你上不上的去，还是得看人脸色。普通奋斗者的特点是，基于现有规则，通过自己的努力前进。这些人一旦成功之后，会是选择向下伸手拉一把还是撅屁股拉一把，就不得而知了。本来以为导演会带我们看一看，可惜没有。不过导演选择的是另一条路，就是奋斗者失败以后，发现原因在于环境而非自己的时候，同男主一起变成了革命者。第四位，亚裔女子。开拓者和奋斗者的区别在于，后者所缺乏的先锋性，前者对规则的漠视和破坏是后者没有的。这里将角色设置位亚裔，很难不让人联想到亚洲国家在西方世界里所扮演的形象。影片中的亚裔女子为了寻找孩子（当然实际上并不是她的孩子），不断在坑里上上下下，甚至会干出一些锄强扶弱的侠义事情，进一步地影射了亚洲国家对侠义文化的追求。最终，她在强敌林立的坑中，被坑了。第五位，女孩。在主人公遇见女孩之前，已经从一个有些理想主义的知识分子，彻底转变为了一位革命者。在和他的黑人伙伴将智者选择好的神圣的奶冻交给女孩的时候，女孩的象征呼之欲出，即是他们的希望。在结合人们把她当作亚裔女的孩子的说法，隐喻了很多人在看清出333层的残酷事实后，不得已将希望寄托在了下一代人身上。第六位，高层。忙碌的西式厨房则是西方社会的直接写照。在现行制度下，他们没有照顾其他人吗？不是的，他们为每一个人精心烹制他最爱的食物。他们没有考虑每个人的处境吗？不是的，管理局让大家每个月都更换阶层。他们不顾及坑里人的任何反应吗？也不是的，他们对奶冻里的头发大发雷霆。电影的最后，留的是开放结局。但是导演也告诉了我们很多的东西。比如说，有时候，希望是在最底层的。比如说，有时候，希望也只是想象出来的。比如说，有时候，人都不知道自己错在了哪里。可往往，最后一点，才是最可怕的。©本文版权归作者云书同学所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透#男主：受过高等教育，三观良好的“正常”社会人，其实导演把他比作塞万提斯笔下的古典理想主义者：堂吉柯德#第一位狱友：米其林首席大厨：代表阶层，去过底层又服务于高层，严格自律，深谙人性，睿智但屈服于体制的中层#女疯子：理想主义者，代表阶层，敢于推动社会变革的革命者，为了寻找信仰或是希望（孩子），诛杀一切违背良心，泯灭人性者，最后被以暴制暴#养狗的管理女：代表阶层，曾经的社会上层阶级，即使是顶层，也得遵从着这个社会残酷法则生存，逃不过生老病死的规律，也想通过文明去改变社会，最后掉入底层后自杀#黑人小哥：代表阶层，有良知且天真的底层，曾受智者教育，因缘机巧接触到上层，却被羞辱，在男主说服下，用暴力维持起秩序并想冲破桎梏，最后死于理想#老人：代表阶层，社会中上层智者，能看清社会本质真相，却受制于有限的生命和体力#布丁，信物#女孩：下一代的希望我们真的有造物主吗？造物主真的能听到我们的声音吗？这个社会会好吗？©本文版权归作者jetlag所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0不给四星对不起吃饭时看到的被削得只剩半截身子的特写……我的理解是，男主和黑哥们的行动，是下层人的一次理想主义的失败行动。第一点，他们克扣了7至50的食物，中和了前六层多吃的部分还要多，50往下都是定量分配，且好多直接被哥俩敲死直接省了粮食，即便这样，200往下忘了哪一层开始，食物一点都没了。这说明管理者给的食物是绝对不够的，他们可能也以为只有200层。第二，参考他人的影评，我也倾向于最后送上去的是那个奶冻，小女孩可能只是哥俩饿到极致的幻想，尤其这么白净的小姑娘。讽刺的是，千辛万苦送上去的信息，被厨师长以为有头发所以剩下来……第三，那个女人可能一开始确实抱着梦想进来的，就像带着堂吉柯德进来戒烟的天真男主，后来男主吃了人肉，可能女人也在这个环境被逼迫迷失了自己，把尤克里里扔了，换了一把刀。仔细看有个细节，哥俩往下层去的时候，有个年轻男人手里拿着尤克里里总的来说，我觉得这个设定有点荒诞，外面好好的又没有世界末日，弄出这么一个监狱坑来站不住脚，科幻都要立足现实，何况这个……设定再天马行空，都要能够自圆其说。就像黑镜，看了不会觉得立不住脚来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透电影的风格很有创意，想吐槽的一点是坏人是不是有点多啊，但凡大家可以换位思考就可以救助更多的人，上层，中层，下层。社会的上层人占据了极大地资源，下层的人与上层的人的区别在哪里，大家都是e了可以吃人的人，要学会知足，这样可以救助更多的人。最后解决问题的方式也是一个递进的，首先是说教，然后是用屎威胁，最后是用武力来强行分配。胜利的方式让人深思。©本文版权归作者观影-小白所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透最近抖音上很火的《饥饿站台》，看了两遍我也谈谈这电影，才疏学浅就当图一乐吧。电影结局很多人可能是认为小女孩上去了，但是仔细看电影，前面那个管理局老头拿着奶昔发怒的指责员工，说明上去的是奶昔而不是小女孩，老头指责员工说奶昔里有头发，说明他只知道奶昔是因为有头发才没被吃掉，而没有意识到男主想要传达的"信息"，那小女孩是怎么回事呢，仔细看第三张图，男主动了桌上的东西理应变热，但是男主却说"没有变热"说明男主出现了幻觉，下一秒小女孩就出现了，正说明小女孩是男主幻觉。这样处理结局说明导演认为奶昔上去被忽视这是现实，现实中阶级无法跨越。小女孩则是导演对现实的一种希冀。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透管理者制定了一个看似完美的计划，即他们认为可以满足每一个下层人的需求，因为每个人最喜欢吃的食物他们都做好了，但是没有具体的过程实施和监督，即没有具体的计划执行者和监督者，则结果只能是原本计划被打破，而只能下边的人自发的维持计划实施。高居其位之人不知真实民间之境，反而居功自得，以为是操了天下人的心，令人叹息©本文版权归作者哈哈哈所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透血淋淋的剖析了人性，充分的运用了电影把信息传达给了人们，每个人都会说任何人都是平等的，然而在大自然的生存法则里基因却命令我们要活下去，这就是人性的弱点，无论教育阶梯走的有多高，饥饿都会让人类丧失理智，冠状病毒爆发的时候，有的人在疯狂的购物屯粮，有的人在高价炒卖口罩，等等。。这次疫情爆发前很多人都没有意识到严重性的时候，大自然就像一场电影把血淋淋的事实摆到了你的眼前。。我们没有资格去谩骂任何一个人，因为你不知道他经过什么，在什么样的教育教育环境下长大，所以不必再纠结，键盘，圣母，很欣赏今天的全国性哀悼活动，但我建议下回力度大一点，让全国人民游戏都不能玩，每个人都要反思一下这场疫情，无论你是什么身份，无论你有多么忙，你有必要为前线为你们战斗而失去生命的陌生英雄哀悼三分钟。一个救赎者用生命保护了你生存的环境，他不认识你也跟你没有血缘关系，但这份哀悼是生而为人最基本的尊重和礼貌！©本文版权归作者波塞的冬天所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透1.刀和磨刀石的故事2.格伦带的书《唐吉可德》，老头带的是刀3.格伦希望协调分配食物，老头拒绝，无论自己是在上层还是下层4.意大利奶冻？5.选择信号给小女孩吃：后代的希望6.338层？7.为什么不需要送信人？8.女孩吃了信号变成了信号9.小女孩在最底层生存：希望的高光10.那又怎样呢?最后没有团结，没有改变，没有分配11.音乐是餐具敲击的声音12.在底层的不想改变，在中层的无力改变，在上层的无心改变13.我觉得最后的结果是没有改变。这个故事相当于近700人的社会实验样本，社会治理是文明和暴力的平衡，从教育一个孩子到管理一个国家都是这样，不讲极端的中庸之道实在是中国传统文化理念的精粹，儒法道结合，在上层选拔中要保持大概5：3：2这样的比例，如果被社会浸泡过一段时间，我可能会变成2：6：1，或者1：8：1；暴力好比毒品，短时间让你兴奋让你high，后面全是一堆烂摊子收也收不完。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透网投只有两条路1：找对平台，有实体现场的平台，不论输赢，你都是正确的，因为有实体现场的，才放心，资金存取放心，可视频验证现场。2：要是你现在，在玩的平台，没有实体现场，也无法现场，视频验证，那你最终的结果只有一个，不知道他哪天会，（黑你），那些所谓自称澳门的平台，什么金沙.银河.新葡京.美高梅.威尼斯人.巴黎人.永利.等等都是黑网，野鸡网，澳门是没有网投的，这是公开过的事。澳门菲律宾他们没有网投……所有澳门开头的都是租的，澳门！中国大陆不允许他们开网投！你们所玩的平台是他们租的，所以你赢钱了，他们黑你是分分钟的事情！现在的黑庄太多并不建议玩，所以玩网投这个要看厅人多不多，人气怎么样，尽可能让人视频验证一下，，让人们防不胜防冒充各种大型比较有名气的赌场，所以玩网投尽可能让人视频验证一下，本人现在一直玩腾龙，那是个缅甸的场子，有实体现场，可以网投可以现场。能看到现场无数的客人，所有过程，还随时可以给客服打视频验证现场。有兴趣的可以去看看。©本文版权归作者9989所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透电影以另类的手法，刻画出一个写实的缩小版社会，权力的阶层、人性的堕落、堕落一览无遗。电影告诉我们一个道理，我们每个人只不过是社会这股洪流中微不足道的一滴水，这滴水所处的位置不是由你自己决定，而是由看不见的力量决定，你只能被迫接受，而无力反抗。就像电影中所表达的一样，第二天醒来，你不知道自己会在第几层，会处于一个什么样的境地。有的人不甘于平庸，想通过变革，改变自己的处境，过上不一样的生活，然而却不知无论你如何奋斗、如何拼搏，换来一身遍体鳞伤，终究是一无所获，终究是徒劳。你以为你洞悉了这个社会的奥秘，其实你的认知远远不够。深不见底的深渊，是你无法触及的魔咒。社会的底层，任凭你波涛汹涌，在社会的上层看来，只不过是无足轻重，最多是泛起涟漪。千万不要把自己想的有多重要。有的人实现自己的目标或者是实现自己的梦想可能需要穷尽一生、耗尽力气，还未必能如愿，而有的人就像电影片尾的小孩，不知不觉中就能达到别人触不可及的高度和平台，可能这个小孩是男主或者是我们每个人心中所幻想出来的人物，可以在社会这种大熔炉的环境中，保持不受外界的干扰，简直就是神一般的存在。看来，我们还是要享受当下，不要受他人的思想的动摇，不要去追逐名利，不要去追求不属于你的东西，你的命运生来就是被规划好的，你想要做的改变和变革，只不过是徒劳，只不过是苟延残喘、拖延时间而已，放弃改变吧我的朋友，当然这只是我的目标，仅此而已。©本文版权归作者aragron2009所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透全剧不拖沓，节奏还是蛮紧凑的。餐桌出现时，让我想起一个短片，一群人围着桌子疯狂进食，然后从一楼掉到下一楼，再继续进食。这部剧让我惊悚的不是杀人吃人时的血腥，而是那个装满食物上下运作的食物台，整个漂浮，它与四周是完全不连接的，就像体制对上下层人无形的控制。争先恐后进食、没有食物进而吃人时与厨师长因为布丁上的一根头发而大怒的对比，让人不寒而栗。监狱里各类人，文明人，就像男主入狱时选了一本书，坐着轮椅的智者，黑人，白人。这些人上下阶级不是由肤色，宗教信仰来划分，而是可变的监狱的上下层，上层压榨下层的食物，下层再继续压榨下一层。那个自愿进入监狱的癌症女人，她以为能依靠自己来改变打破这个规则，每个人都能有食物，但她太低估人性，没有人会愿意牺牲自己，因为不知道自己一觉醒来是在第几层。女人向男主说食物是完全按照每个人的用量安排，如果每个人能只吃自己的分量，那么是有足够的食物到达底层（女人认为的层数，却是错误的）。于是，男主踏上了反抗之路。结局我觉得有些开放，如果有第二部，还是蛮期待。来自豆瓣App有用0没用0在未来的反乌托邦国度中，囚犯们被关押在垂直堆叠的牢房里，饥肠辘辘地看着食物从上层落下，靠近顶层的人吃得饱饱的，而位于底层的人则因饥饿而变得激进。由加尔德·加斯特卢-乌鲁希亚执导的《饥饿站台》是一部扭曲的社会寓言，讲述了人类最黑暗和最饥渴的一面。在未来的反乌托邦国度中，囚犯们被关押在垂直堆叠的牢房里，饥肠辘辘地看着食物从上层落下，靠近顶层的人吃得饱饱的，而位于底层的人则因饥饿而变得激进。由加尔德·加斯特卢-乌鲁希亚执导的《饥饿站台》是一部扭曲的社会寓言，讲述了人类最黑暗和最饥渴的一面。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透表面看来整部电影围绕着食物展开那就简单从表层来看我记得有一次弟弟和我说他非常讨厌看那些所谓的大胃王吃播因为他们吃完抠吐如果说你真的这么能吃可以但是你吃完还吐出来那是在浪费粮食这世上还有多少人吃不上饭呢想想确实从那以后我几乎就不看那些大胃王吃东西了希望没有流量就没有伤害吧男主进监狱拿了一本《堂吉诃德》，这本书我是在初中读的，很显然那时的我并没有读懂，初中的时候不爱学习，那时候自己也知道自己看不懂，但就是硬看。现在倒是能看懂一些了，却被手机占据了大部分时间。如果我有许三多那样的自律，那样的哏劲……说回电影我觉得这部电影还不错剧情内容还算新颖最后的结尾也给人遐想但是要达到深思我觉得还差些火候电影的开端我就知道他想要表达什么内容想要表达什么深意所以这方面不太能吸引我总得来说还是值得一看的来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透333层根本没有女孩儿吃掉意大利奶冻，“信号”最终完整穿越回到0层，而所谓的“信号”，在管理局看来，不过是个管理的“失误”。“在这里有智慧。凡有聪明的，可以算计兽的数目，因为这是人的数目。它的数目是六百六十六。”地狱有666只兽，觉醒的那只最后成了人，而剩余的那些，将陷入永无止境的猜忌、凌辱、暴力、被支配以及“以命养命”。我不苟同无法打破阶级的宿命论，但所谓意识形态的壁垒往往就像333层到0层的厚度，铜墙铁壁无法击穿。那个上帝视角的“人”，取下一个“苹果”，用一个承担“原罪”的隐喻，化身“堂吉诃德”起义抗争，但无谓的抗争真的无谓？我不认为是这样。©本文版权归作者里奥阿里奥所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透333层根本没有女孩儿吃掉意大利奶冻，“信号”最终完整穿越回到0层，而所谓的“信号”，在管理局看来，不过是个管理的“失误”。“在这里有智慧。凡有聪明的，可以算计兽的数目，因为这是人的数目。它的数目是六百六十六。”地狱有666只兽，觉醒的那只最后成了人，而剩余的那些，将陷入永无止境的猜忌、凌辱、暴力、被支配以及“以命养命”。我不苟同无法打破阶级的宿命论，但所谓意识形态的壁垒往往就像333层到0层的厚度，铜墙铁壁无法击穿。那个上帝视角的“人”，取下一个“苹果”，用一个承担“原罪”的隐喻，化身“堂吉诃德”起义抗争，但无谓的抗争真的无谓？我不认为是这样。©本文版权归作者里奥阿里奥所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透偶尔看了这部电影，有点小感触，也不知道能不能表达清楚。巨多剧透，没看过的请退。监狱坑的游戏规则是，一共333层（但里面的人并不知道到底有多少层），被关进去的人会随机分配到一个楼层，待一个月后，在麻醉气体中昏迷，醒来后再被随机送往一个新的楼层。每个楼层里最多只分配进来两个人，有水喉有马桶有床铺但没有食物。楼层中间有个长方形的洞，上下贯通333个楼层，每天固定会有个悬浮台子，在第0层被一群大厨摆满精心烹制好的美味佳肴，然后层层下降，除了第1层，其下所有楼层只能吃楼上降下来的残羹剩饭直到完全光盘。故此楼层越高，待遇越好，因为越低的楼层里的人，需要面对更多处于比他高的楼层的人的资源掠夺。从剧中来看，一百多两百层基本就看不到台子上还能剩下什么可吃的东西了。剧中一个月，我看做是人的一生。每个人出生时就注定了自己的楼层/阶层，可以享用到的社会资源，经过比你高的阶层的层层盘剥之后就在你眼前摆着。你只看得到比你高或低几个楼层的人，会谈话，但可以爬去高一个楼层的概率极低，也有极小部分比例的人带着绳子往上努力攀爬，更小的比例的人做到了，多数则因为种种原因摔落。如果摔落的时候有同阶层的人能拉你一把，那你虽然不甘心，还能存活，否则就是粉身碎骨。直到你结束这一生，进入下一个随机分配，也许会去更高的楼层，也许不。你完全记得你之前、再之前、再再之前、甚至再再再之前在哪个楼层。如果麻醉气体里多一碗孟婆汤的成分，你完全不知道上次在哪个楼层有什么待遇，你以为你一直就是在这个楼层的，也并不知道有重新分配的机会或者你不肯定什么时候会开始重新分配。你会艳羡比你楼层高个几层的人，因为更高的风景你看不到也想象不出。你会俯瞰脚下几个楼层的人，也许善意沟通也许屎尿相向，但是你也无法知道或者想象到更低的楼层里的情形到了什么地步。你也许满足于按你的楼层里的资源活着，也许努力往上爬冒险想爬去更高的楼层；前者也许成功活过一生也许被各种因素牺牲掉，后者也许成功爬去更高一层也许摔下深渊。是不是和现实中的我们有一丢丢的相似之处呢。填饱肚子的人才有闲心以朗朗书声慰室友，甚至饱暖思淫欲或思考怎么改变制度。低层的人只凭本能的生存欲不惜嗜血裹腹或沦为他人口啖。绝大多数人如我，茫茫然的在自己的楼层苟活。横竖最后的一碗汤会把一切归零，重新开始。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透人之初，性本愚。看完一部赤裸裸的人性解剖后，这竟是我最想感叹的。个人非常佩服编剧不仅向大众刻画了一个露骨的人性世界，也在电影中层层埋下伏笔值得深思。这个世界上分为三种人，上层人，下层人和落下的人。影片中真正的上层人应该是在零层之上的人，零层以及零层以下的都属于下层人。而上层人干什么呢？影片的开头是主管在细心的检查食物，这个不是一般的食物，而是所有下层人都要吃的食物，主管对食品的要求非常的严格，从影片中的一个插曲：意大利布丁里掉落了一根头发都被仔细的发现并严厉的责怪。看似是一个很伟大的上层管理者，对下层人的食品安全如此之照顾。那些高尚的人把我们所有的需求精美完整的呈现，然后拍拍屁股走人，他们只管给，不管分配。于是乎就形成了影片中的监狱深渊。真相永远不会浮在空中，必须得向下探索。最后一层333里的孩子证明了耳听为虚眼见为实，在这个社会舆论大圈里到处都装满了喇叭和假牙。有的时候，不，是很多时候，上层人说的都不是实话。买武士刀的老头，一个起初不温不火体制下的顺从者，他的所作所为似乎很合情理，老头这个角色在我看来也代表着社会上大多数人。就像老头说的“生活很糟糕没起色可能就是因为没有磨刀”很多人过了大半辈子不说浑浑噩噩但是生活已经失去了激情，每天都一成不变。当他听到男主说他六个月后会得到一张证书后，开始抱怨为什么自己没有，按照服刑的时间计算他早该有证书了。可是各位，这个所谓的证书到底是什么证书呢？这监狱深渊充满了血腥和兽性，要这张证书有什么用呢？可能每个人的生活到了最后都变得平平淡淡，但是身为人，一个社会下的产物同时又是构成因素，都渴望自己能被大众被看到，被认可，说到底这也是社会发展下去的理由。其实影片中老头的角色就是男主人公人性的另一面，从蜗牛到老头死后在男主人公脑海中的话，他说我在你身体里，而你也在我身体里。及影片的最后老头把他带走，他们嘴里说着对方的口头禅。其实每个人都有很多面，每一个灵魂都在千差万别中似曾相识。就像寻找孩子的母亲，在男主人公面前她即是温柔的又是残忍的，她救下了男主递给他了刀，意思就是你去报复吧。继而用嘴喂他生肉这又是一个母爱的形象。刚才我用到了残忍，这其实也让我顿时了解了本片的另一个核心。为什么人类能够感知到残忍？什么是残忍？那动物之间的互相残杀呢？为什么就变成了适者生存？那是因为人有文化，有教育。影片中的书也是一个重要的线索。书代表着教育。教育之路必定是很艰难的过程，就像男主带的书是堂吉柯德，一个乌托邦的”心怀大志“的有为少年。孩子是希望，和被杀死的狗一样他们是懵懂的，是可以好好教育的，很显然当然不是靠如今有的教育体制。影片中一幕，一个孩子在得到了食物后还是不依不饶得描述着自己将会如何杀死自己的同房快死去的病人，教育堪忧啊！再提一下超级武士刀，其实每个人都可以是一把锋利的超级武士刀，可以只用来切水果，但是这个所谓的“切”和所谓的“水果”又代表着什么呢？或许我接下来的这个比喻会让很多大众不满甚至抨击，我以为伤害一个人甚至至于死地和切水果并没有什么本质的区别。如同我之前提到的人何以为人是对残忍的一种感知，对事物是非的辨别能力，但是反过来思考，通过文化之教而育礼。但是这个准则又是如何定义的呢？就像一个未开化的原始人，在饥饿面前杀戮和切水果对他而言又有何分别呢？古代的中国，不讲教育，讲的是教化。这里的教化可能大众会误解成说教之类的洗脑。相反教化是教你这个技能直到你能够灵活的运用到生活中。让你完全的消化。当今的教育大多只做到了教而没有化，就好像当代艺术，大家都只注重这个“术”，而忘了什么是真正的“艺”。千百年来，万物树木还是稳如磐石深在其道，但愿人类文明在科技上日新月异的同时在人道上也能够不要有所偏移。©本文版权归作者你的梦里我不就所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0很多隐喻暗喻，刻画人性丑恶，映射社会问题等等。但感觉最深的，就是，不作死就不易死，千万不要学书本男没事找事。。。觉得生活无聊了，不够刺激了，就去尝试很奇怪的东西。就跟人吸毒一样，吸上了，就没了。珍惜当下，好好生活。或许这就像宗教描述的生死轮回，怎么逃也逃不掉。最后，唯有善念、牺牲、利他，才能让灵魂脱离这轮回吧。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透电影是好电影，但真的不适合多刷反乌托邦，有的人说像《雪国列车》我觉得并不算特别像，起码雪国列车的“最低层”能吃到东西，而这部电影的最底层还剩什么？火化的尸体与上吊的人？很多人说结局烂尾了，但我觉得结局可能就是在电影前半段出现的那个画面，“信息”的确传到了上层人那里，但厨师长却觉得只是因为果冻上有头发被人嫌弃罢了，可能在厨师长心中“井”里是一个完完全全的共产主义社会，下层人的心愿经中层人的手到达上层遍完全变了味。《雪国列车》的结局是开放式的，甚至大概率是好的，而这部《饥饿站台》的结局则是黑暗的，男主就像唐吉柯德那样，自以为牺牲自己拯救了“井”里的所有人，实际上不过是自我满足罢了，“井”依然是那个“井”，真的有人能在井里呆够足够时间然后出去吗？亦或者是像男主想要的那张文凭一样，只不过是一张空头支票。来自豆瓣App有用0没用0原来这就是所谓的未来的反乌托邦社会，所谓的共产主义理想、自发式团结和垂直自我管理在荀子的人性本恶面前也只剩炮灰。下层的人因为曾经饱受过饥饿和自相残杀而变得激进，因此到了上层开始暴殄天物、大快朵颐，而留给下层的只会是更饥饿、更自相残杀，从而形成一个死循环。看片的时候总是感觉和金基德的《人间、时间、空间和人》很相似，但方向和空间不同——一个是漂浮在天空中的船，一个是悬挂在地下的垂直监狱，一个是疯狂生长的性欲，一个是得以果腹的本能。跟《燃烧》相比，饿感更具象化；跟《寄生虫》相比，更具荒诞与超现实主义。另外，插曲里的三角架我超爱，戏谑得像一款通不了关的游戏。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透电影讲述了在一栋垂直的监狱里面，从上到下有不知数量的牢房，一个方形的洞口把它们连接起来，每天有一面装满食物的站台从上到下给犯人运送食物，经过每一层犯人的饕餮大餐，站台下降到第五十层时已经是空空如也，五十层以下的犯人只能忍饥挨饿，选择吃掉同房的室友或者被饿死。犯人们每个月会被管理局重新分配牢房，成为“上层人”拥有取之不尽的食物或者降为“下层人”等待着饥饿与死亡的到来。这部电影的题材不算新颖，拍摄手法也并不高明，只是它把社会阶层与人性用更为直白的方式赤裸裸的呈现出来，引发了很多观众的共鸣与思考。关于阶级固化的言论时常成为舆论焦点，上层社会的挥霍无度与底层人民的贫穷拮据形成鲜明对比，过去，一些人会把普通群体的贫穷归结于精英们的为富不仁和贪婪无度，似乎瓜分富豪们的财产便能实现社会的公平与共同富裕。正如电影《饥饿站台》里的主人公所希望的，通过控制每层犯人的进食量，平均分配食物，从而保证每一层犯人都能获得维持生命的食物量。人类社会中的先行者也渴望实现人人丰衣足食的愿望，从古代西方的乌托邦到东方的天下大同，再到社会生产力有了质的飞跃后二十世纪全球各地兴起的共产主义革命，都是对这一理想的积极探索。电影中的男主怀着拯救所有狱友的理想，带着自己的黑人室友，凭着一腔孤勇跳上站台为每一层犯人平均分配食物，可是即便已经十分节约，站台上的食物还是很快就被分完了，而这个监狱仍深不见底。02上个世纪，是理想主义高涨的的时代，一批改革者和国家也像电影中主人公一样，寻求着绝对平等或普惠福利。为了打破财富分配不均，消灭资本家对工人的剥削及粉碎投机商人居中牟利的行为，前苏联政府严格实行着计划经济，精打细算的控制着每样物品的采入与售出，划定每一样物品的价格。没有市场经济对物资供需的调节，苏联中央经济专家需要对2400万种价格进行跟踪制定，结果导致价格完全与实际供需脱节，一些物资堆积如山腐烂报废，另一些物资却极度稀缺。巨大的浪费和低效的经济运作模式，使这片广袤土地上的大量资源无法有效供民众使用，平等社会下民众的生活质量远低于同等科技水平的资本主义社会中的工人。在资本主义世界里，几十年来，美国等西方国家的一些城市为了满足贫困人口的住房需求，实现人人有房住的社会理想，对房屋租赁价格进行了大力的压制。低廉的租赁价格使当地原本接受着合居的家庭成员开始各自租房分居，一个人居住一套大房子的情况迅速增多，微薄的利润也使大量房主不愿租出家中多余房间，对租出的房子也不再花钱修缮，无利可图的开发商也停止了对普通居民楼的开发建设，租房市场的存量迅速降低，导致后来者无房可租。原本可以共同寻租的租房者连合租的机会都没有，或者不得不花高昂的价格去租住不受价格管制的高档住房逼仄一角。这一政策最终与初心相悖，导致无家可归者的数量是政策实施前的数倍。03理想主义的热潮退去，面对无力的现实，《饥饿站台》中的主人公最终选择绝望的放弃，苏联的红旗在三十年前轰然倒下，美国的街角蹲坐着无家可归的人......我们最终明白，这是一个由稀缺性构成的世界。稀缺性伴随着人类社会的发展延续到现在，今天，我们缺少大城市一套住房背后的优质医疗、教育、娱乐等市政服务资源，这无关房价；我们缺少合适婚恋对象背后的区域性层级内性别比例平衡及性竞争优势，这无关彩礼；我们缺少社会生产力高度发达背后的物质高度丰盈及个人自由发展机会，这无关贫富差距。企图人为的否定社会不平等背后的内在逻辑，凭借一腔热血强行去实现资源均等的理想主义，最后只会导致更为可怕的贫瘠与混乱，革命的先行者最终也往往成为新的暴君或是殉道者。电影《饥饿站台》中的人没有选择，他们的资源总量取决于无力改变的管理局。现实中的我们却有机会去作出改变，遵循客观发展规律去谋求突破，用智慧与努力去打破囚禁自身和整个人类社会发展的稀缺性紧箍咒，我们或许永远无法获得完全满足，但却可以比昨天得到的更多。一部理想主义的消亡史，也是一篇理性主义社会发展的新序章。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透先把达尔文进化论的两个基本假设摆出来，帮助大家理解后文中说的一些观点：1适者生存；2遗传突变。我先抛出结论：这个坑永远不会出帕累托最优解。进食规定的食物量，这样下层人也有食物，可以保证全坑人活下来。分析下坑里的人们的博弈选择：博弈一：每层坑里的人有两个选择：选择1——定量进食（合作）；选择2——尽量多吃（背叛）博弈二：下层人的选择空间是由上层人选择后决定，当上层人选择尽量多吃，下层人只能死亡，或者吃掉同坑狱友博弈一是典型的囚徒博弈，纳什均衡将出现在每个人都选择尽量多吃（背叛），因为没有人积极改变尽量多吃的战略选择。因为对每个人来说，选择尽量多吃是最优解。简单分析下：对上层人来说，选择多吃的好处不言而喻，选择定量进食能换回来的好处是当自己不幸换到低层时每一个上层人都选择定量进食就可以保证自己有食物吃。在这个博弈里上层人100%无法和其他博弈对象达成共识，并且他不能确保对方不背叛行为，因为对方背叛不会获得惩罚。同样对于下层人来说，选择定量进食（如果还有食物的话），换取他的下层万一到上层后不背叛自己。把影片的细节和情景设计全部去掉，这个片子讲述的是这样一个故事：333顺位依次选择背叛还是合作，高顺位选择背叛导致处于低顺位的人没有生存空间。且是个重复博弈，每个人每个月随机更换顺位，如果死亡立即补充新成员。破解囚徒困境，不能依赖于个人理性，解决方案诉诸于自发的理性、善良、文明，都是徒劳的。所以男主拿着书进去，一开始试图跟上下层的人对话，以及后来女狱友文明要求下层人定量进食，都是徒劳。只要当出现威胁时才能预测参与人的行为，比如男主用屎来威胁下层人就很奏效。在这个系统中有几大难点：1）各层博弈参与者沟通非常困难；2）没有“遗传”。假象下有一种机制能确保每层人都选择合作（定量进食），唯一的选择就是增加背叛成本。1、每个人承诺定量进食，否则……显然这是一个不可置信的承诺，如同父母承诺孩子不好好听话就不要孩子了一样（威胁可以理解为反面的承诺）。这就代表着在电影中坑里，一切仰仗文明、自发自序都是不可执行的方案。2、暴力规定，必须合作否则死亡。比如文中的男主和黑人用棍子武装，挨层分发食物。这显然是有效的，但武装力量显然是脆弱的，不可避免333层中某些层人的反抗导致武装力量瓦解。这种秩序的维护是脆弱的，并且对每一层人来说，都不是自愿的选择。另外我认为该系统中缺少遗传，即向男主和黑人这样为了得出系统帕累托最优解而努力的人，无法将他们的选择遗传下去。假设如果每一层可以住10个人，那我相信这个系统很快就会得到帕累托最优解，即每层人都能吃饱，当然可能建立在第N代人之后的故事。再带着这些分析去解读电影。很多人会把这个坑解读为对现实中的讽刺和隐喻，我不这么认为，我认为片中的设计是个精巧的实验，在实验中让大家去观察理解人性。在精致的实验中，去把现实中的东西搬进来有些强加解读了。并且现实中不会出现这么荒诞的系统，因为按达尔文进化论演绎，这样的系统早就被淘汰了，因为它无法孕育出文明。我想说，在生存面前不要谈文明，如果每个人都面临死或者吃人肉，我相信不出几代人，人人都欣然接受吃人肉的现实。大家觉得在极端环境里，暴露出来的人性本质，不可接受，但这就是人性的原本面貌，我们得感谢这个社会，让我们拥有这么多美好的选择，而不必暴露人性那最丑恶的一面。感谢这个由文明建立的社会，让我们人人得以温饱，如果在坑中，相比就丑恶了。让我们更加重视机制的建设吧，在机制面前我们人人都是实验的小白鼠而已。©本文版权归作者多读书所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透说好无剧透就干干净净，故事背景也不会介绍的（其实就是懒....）本片脑洞寻常，但故事简单来说就是“最好的厨师给世界上最饥饿的人他们做最想吃的饭”除开监狱这种极其对我这种极简主义的设定，方块形的监牢，方方正正的红绿灯，浮空的升降平台甚至四处对称的摆放真是深得我心。暗红色的灯光配上多重梦境，还有每层梦境中醒来自带的车呼啸而过的声音真是提神醒脑，看似发生在现实世界但诸如厨房中一些食材的运输处理，能切开砖头也不会钝的刀子又都带上了一点未来色彩。上图p1中男主第一次向下望，p2男主则是转到了另一个边，下层的人相对的也走了九十度，这种细节真的杀我。还要提一嘴的是音效，本片为了贯彻压抑的氛围，男主几次无能狂怒时都处理了音量，像是来自遥远地方的怒火，同时配以圣经食用，将人们神性与兽性一体表现。说完设定就到了对话，谈人性的电影日常讽刺不能少（吃瓜），所谓上层人不会听共产党对人们贪婪，吃进去不可能吐出来的暴食诠释透彻；广告产业谈消费者一时热度和公司即时圈钱的嘲讽暴击双方；小老头进监狱的戏剧，还有法律给机会“要不进精神病院，要不进监狱”的正常操作；带着屎的弥赛亚，裹挟在屎里的团结，为啥没加双引号看就vans了；以及理想主义者全片的无奈和“生不逢时”。下面是比较深入且小众的美学了，千万别在吃饭时观看，一点都不下饭，很上头，颅内爬虫的赶脚。刚看完法国作家克劳德·列维-斯特劳斯的《我们都是食人者》，加上之前的汉尼拔系列（下文简称拔老师），对食人这个概念在心里有很大改观。首先没有什么习俗是野蛮的，所有的社会只是排他性的把所有无法接受的习惯划为野蛮，同理，食人也是。在《我们都是食人者》中，作者描述美洲大陆原住民的习俗，以烹饪或烧烤的方式摄入死去亲属的肉体，对于他们来说是一种生命的包含，生命在人类最本能的行为之一中重生，共存，然若是食人的定义被拓宽，变成将他人的的肉体摄入体内，听起来好像只是前后颠倒，但你细品。这么来说，输血、注射脑垂体提取激素、器官移植，是不是食人行为呢？-------《我们都是食人者》片中提到的《圣经》中约翰福音，“哦救世主啊，我实实在在的告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。吃我肉喝我血的人，就有永远的生命，在末日我要将他复活...”生存的需要和对人肉人血的熟悉，让堂吉诃德一页一页吞下了他带进来的理性，让一个一个人住进了他里面。说会本片，其实除了拔老师那种能用嘴绝不用手的小破孩行为，类似本片中因饥饿导致的食人行为是被正当化了的，男主在开头得知小老头没有亲手杀人，只是食用掉落的尸体时，立即收起了他的义愤填膺，但当他自己被绑在床上时，他控制不住的朝老头吼叫都是你的责任，怎么说的，有“轮到犹太人，轮到共产党，最后轮到我时，没人为我发声”那味了。一个小细节，男主从开始的“闭嘴疲惫”到“说话疲惫”的转变，实际上描绘了人在社会的改造下逐渐失去了说话代表的思考，变成了闭嘴的沉默，随波逐流。又或者说，男主刚进来时可以被形容成一个孜孜不倦的，对生活一切都有目标的，不断从外界寻找输入源的人，经历过后，自己有了思考，便变成说话疲惫型了，不知是不是有点讽刺，人们满腹经纶时便开始吝啬了。另外一点，我始终觉得蜗牛有点象征意义，但没法准确说出来，因为不管是老头的称呼、男主的喜好还是工作人员听完后的暗笑，编剧感觉在传达些什么，但可能要听的懂西班牙语才能明白吧（估计是双关）最后轮到本片的主旋律——人性对于团结迫切的需要和控制不住的猜疑形成了无法调和的矛盾，绝望的悲剧色彩哈。在这片失乐园中，人是充满善恶的交织体，黑人会因恩惠犹豫不决，但当其触犯到真正的利益时，下手毫不犹豫，而男主和黑黑所为之努力，想要拯救的人们，被他们在过程中一个个毁灭。他们所保留的善意，全部交给了未来，而自己则满身恶意在怪圈里上上下下。下层的人们只服从于暴力，因为只有暴力会带来实时的威胁，而所谓的团结与定量配比带来的利益无法计算，只因他们迟早有天会上去。写在前半部的最后，可能导演和编剧并没有想那么多，毕竟这么符合我口味怕不是进我梦里看过，但本身观影体验不错，不说了，去做勃艮第蜗牛了。双重结局（包含剧透，酌情观看）电影结尾停在了小女孩上升最终被头发遮住了脸，但结局似乎被提前到了男主第一次食人后。这里且称它：一份带头发的意大利奶冻引发的血案，鉴于此，电影的时间线并不可靠，那本片是靠什么发展的呢？无聊的设问环节总要自己回答：男主对楼层的认知。从最初的48层到小老头嘴中的至少132层，发展为亲身住上171层然后从工作人员口中听闻200层，接着住到了202层点出了玻璃片＋数秒的技能包，得出结论250层，本片剧情是靠着一次次亲身经历打破推断，接连推断楼层，如此循环来发展的。然而到了333层之后，电梯罕见的停下了，证明这一层要么有人要么是最后一层。分歧就从这里开始，男主被打残了开始幻想，将一开始作为信息的意大利奶冻当成活在人们口中的小女孩，昏迷一天后，黑人兄血流不止下线了，他拽上小女孩坐上电梯，幻想着下到了最后一层，然后跟随崔马格斯离开，然而事实是他原地发呆，然后也下线了，奶冻被送回上层，接上三十多分钟的一幕，如同别的影评中说的，“深海里人们的垂死挣扎，最终只飘上来一根头发”。又或者，我们可以选择相信，影片最后一段试图让我们相信的。光男主抬头看到的光，也许333层不是最后，也许电梯停下是因为有生命，也许小女孩最终被0层的人发现，也许人们从噩梦中归来。而罪恶的意大利奶冻只是在正常的时间线上回去重做了，巧合的是智者正好选择了它。你我皆知，现实可能不是如此，但我们可以选择相信。唉越说越想贩卖希望的政客了。有用1没用0我曾经看过一遍这部电影，然后在b站看了一遍电影解析，有了深刻的领悟。让我印象深刻的一点是主角每一次分的楼层数都不一样，这是看缘分的，分配到较高的楼层，你就能够吃到多一点的食物，分配到较低的楼层，就只能吃到别人吃的剩物。生活在这个弱肉强食的地方，主角为了能够生存下来，被迫吃人肉，人性淋漓尽致的剖析出来。但是主角还是没有放弃想要改变这一切的愿望。到电影的最后结局，我觉得虽然改革失败，但是我觉得主角毕竟努力过，也是值得了。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透影片的一开始那个老年人问的第几个问题你会注意到一个词：共产主义，其中影片命运的反抗者一个东亚的面容，最后的希望依然是一个东亚面孔的少女。若假设这其中的每个人都是一个个国家这样想那会不会有点意思了呢，那其中的的主角是不是有点像那个消失了的共产主义，而希望则是一个东方面空，这样想会不会有点意思的呢，提供思路抛砖引玉，希望大家给我一些想法的呢©本文版权归作者吉_龙_所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透西班牙电影《饥饿站台》演绎了人性最黑暗的一面，上层能吃饱有文明，制定规则，底层没吃的，人吃人，自相残杀！只有接受规则，再挑战规则。电影也再一次证明了马斯洛需求层次理论。人类具有一些先天需求，人的需求越是低级的需求就越基本，越与动物相似；越是高级的需求就越为人类所特有。同时这些需求都是按照先后顺序出现的，当一个人满足了较低的需求之后，才能出现较高级的需求，即需求层次。©本文版权归作者今晚继续所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这里的每个人都是自私的，而且人性就是这个样了，很难去改变他，何况还是在这种一点都不平等，秉着多死一个人就多一口饭的思想的监狱中，男主以武力去说服他们是不可能的，武力改变的只是那些人一时的行为，而他们想要自己在最高层吃的可以多一点，不为他人着想的思想并没有改变，所以男主的想法很难成功。©本文版权归作者卑挽70808所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透《饥饿站台》带着我们看见人们的自私与整个社会的残酷，但就如同原本在高楼层粮食充裕时还谈笑风生的室友，来到没有食物的底层自相残杀、吃一个月人肉也成为要生存下去的唯一选择，或许有时做坏事的人本性其实不坏，而是受到险恶社会情势所逼的不得已，这些善与恶的灰色地带都让我们如何去评断一个人的标准变得极为复杂且矛盾。隐形人——【隐形人】总体而言是部值得一看的恐怖片，完整且强烈的角色刻画，难得一见的大部分时候智商都在线的女主角，不用多余的音效就能让观众坐立难安，以及有头有尾不落俗套的故事情节，是部佳作。从不，很少，有时，总是——本片叙事平稳、故事线流畅，虽然对白比较少，却重在展示两位少女在这次旅程中的内心感受，并用写实化的镜头、语言展示了不同地方对待堕胎和性侵的态度。无尽的战嚎——狭小的地下暗室，躲避久了，也会成为了自己内心的枷锁，这时候走出去的障碍，已是自己的恐惧。某处，某人——生活在大城市里，看起来人来人往热热闹闹，待安静下来，都是一座孤岛，这部剧轻松治愈，结局美好！告诉我们只要愿意融入，相信生活，会有好的结局😊来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透很久没有看到这么有震撼力的作品了，个人感觉深度不亚于上次金马奖作品《寄生虫》。影片以在一个上帝视角观察所有阶层的情况，我们才能对这个影片理解更深刻。但现实生活中我们只存在其中一个阶层，我们想的只是过好自己的生活。影片中那些最卑劣的人物形象和性格都是现实生活的真实写照，很悲哀，现实中多数人不愿意承认或者根本认识不到自己的卑劣。他们往往都是进行欺骗或自我欺骗，带着好人的面具行卑劣之事。在我看来，最后的结尾其实在开头已经点明了。他们的变革行为毫无意义。开头的奶酪看起来不像是新制作完成的，而很有可能是上一次的变革行为带上来的信号，但是管理者误读为上面有头发而下层人不吃。那么这次送上去的小女孩，作为一个信号，管理者会不会有其他的解读呢？©本文版权归作者扛把子所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透认识规则1.如果留下食物，温度会变化，最后会杀死楼层中的人，这让囤积资源不可实现，唯一的办法只能是吃进去，变成身体里的脂肪理论上来说，维持生命所需的能量和转化为自身脂肪被储存起来的能量都不算浪费，唯一的浪费是排泄，吃的越多，拉的越多，所以上层的人浪费了是事实，但这个浪费的量有限2.每个月楼层轮换，所以无论你在第几层，你所面对的唯一问题都是生存，结合第一条，现在身处上层的人吃更多，储存更多脂肪也是为了之后的生存做打算，不仅仅是贪婪或者报复3.一层两个人，这是规则给每个人为数不多的发挥空间之一，到你这一层的资源的量是有限的，但这个量分给几个人是可以改变的，对于楼层更差的人来说，虽然没有资源给你，但同处一层的另一个人就是活生生的资源随着资源的递减，人类求生的本能盖过后天习来的道德观，这是很容易预料得到的每个人可以带一个贴身物件，这个东西反应了每个人对环境的了解程度和自身属性，比如主人公带书，很天真，老头带刀，很腹黑，管理员带狗，有爱心，黑人带绳子，很质朴4.每一层之间并未完全封闭，这就意味着，存在跨越楼层的可能，事实上，这是本片展现戏剧性的关键，几个例子一一说下亚裔复仇者，她选择往下，扮演的是乱世之中的正义使者，她杀人显然是有选择性的，而且不光杀人，她还救了主人公，一般人看不懂这种行为，所以给她编了个莫须有的信念，说是她要找孩子，但在管理员出现之后，这个理由被推翻了黑人大哥，一个四肢发达头脑简单的人，被主人公拉上车，被智者带节奏，但他是一个善良的人，一个朴实的人，他的目的只是要逃出去，所以他想往上爬，但按照监狱的设定，上面的人会消耗下面人的资源，所以如果要往上，得期待上层人做损己利人的事，一泡屎说明了一切主人公，他在最后也选择了往下，但他不仅仅是为了匡扶正义，主要是要破解这个恶循环，他期待把食物传到底之后来个一飞冲天，没错，他是堂吉诃德这三个试图打破规则的人，除了主人公之外都是少数族裔，这似乎实在反映某种社会现实，但不好惹的亚洲女人，强健的非洲小伙，迷茫但最具领袖气质的白人，这三者的形象，流于俗套另外两个角色老头代表右翼，他是个跟不上时代的人，受到新事物的蒙骗，被人推销刀具，感觉上了当，一气之下扔电视，结果砸死了个移民，老头的原话是，非法移民出现在了他不该出现的地方，一语双关他讨厌现在的世道，觉得上层人都是混蛋，但这不妨碍他自己也成为混蛋中的一员，他相信自己，比如那句口头禅“显而易见”，他有自己的一套处世规则，比如信息交换，他也相信弱肉强食，比如吃人肉管理员代表白左，他相信所谓自我管理中心和自发性团结这些大词，她苦口婆心的劝导大家自律，她来这里带上了自己的狗，坚持狗多吃一口她就少吃一口，绝不浪费资源她不懂下层人每天面对的是什么，她不知道这个规则的严酷性，对主人公带屎的团结嗤之以鼻，她甚至坚信这里只有两百层，在第二个月，当她被下放到202层的时候，脆弱的她选择了自杀关于结局这个小女孩的存在显得不合常理，毕竟这是一个人吃人的丛林，作为最幼小的儿童不大可能存活其次是之前有一段厨师们检查意大利冻奶上的头发的情节，把底层拼死换来的信号当成是顾客挑剔的小瑕疵，这本身的讽刺性作为结局也合理但是，导演既然设计了一个小女孩，显然就是要有更高的价值，小女孩的存活恰恰是显示这套规则之下人性还未泯灭，她能活下来一定是依赖于另一个人的牺牲，而她作为信号被发出去，代表的是底层最后的坚持©本文版权归作者文艺游击队所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透总的来说，作为“惊悚片”是失败的，作为“科幻片”是有趣的。这部电影的设定是人从上至下分布，食物从上至下流动，上层人榨干全部资源，下层人饱受贫困饥饿之苦。主题很鲜明，甚至鲜明得太过粗暴太过直白，丢失了欣赏与思考的美感。看个开头谁都能猜到后面肯定要出现诸如人饿得开始吃人之类的人性之恶。这个角度来说，这部“惊悚片”的“恐怖元素”与“人性主题”都乏善可陈，甚至比较失败。但我依然觉得这部片很棒，为什么呢？因为里面大量的细节，构成了一个“有趣的科幻片”。老头说，他认为他的人生活得槽糕是因为不重细节，而他改不了的口头禅是“显而易见”。在这“显而易见”的主题下，那些有趣的小细节，令这部本来缺乏新意的片子有趣了起来。ps：本文建立在小女孩幻想论基础上，关于小女孩为什么是幻想的，其他人说得很好了，不赘述。一、活在梦里——男主男主，一个来到监狱坑戒烟和读书的男人，初入监狱坑时批判上层人的贪婪，俨然闪耀着理性光辉的文明人形象，与粗鄙的罪犯们全然两样。令我感到有趣的是这个文明人与老头关于责任的争论。但当他抓住亚裔女的给的刀对老头实现反杀之后，在幻觉中他又是这么说的。如果你错了，那么你就是错的，你有无法推脱的错误；但假如我做错了，那是你逼的，不管是谁的错，反正不是我的。这只是男主性格的一个小缩影，看到结局，老头问能成功吗，男主坚定地说，她是信息。会觉得这个细节还是非常到位的，男主不是伪善，他是发自内心地认为，自己是对的，自己完成了送信的使命，将宝贵的“信息女孩”送了上去，自己能成为救世主。这就比较有意思了，点睛了上下阶级的主题，与奶冻挑发丝结局交相辉映，极具讽刺意义。二、品德高尚、挖苦奇才——老头老头用蜗牛来论证高尚也是振聋发聩。老头是个自认为充满感情的人，当他屠杀别人的时候，他并没有屠杀别人，因为那个人是蜗牛。但当他被反杀，他是这么指责别人的。我这么饱含深情与尊重地杀你，你为什么不好好接受？反过来这么粗暴地杀我，你这个杀人犯！老头这个角色的台词很耐人寻味，什么“你不会信gcd吧？上层人不愿gc的”；在结尾男主也死了以后说“咱们风雨同舟，一起赶路；咱们命运相同，有福同享”，既挖苦了男主，还讽刺了这种理想社会只存在于死后的天堂；还问男主“你说能成功吗”，表面上是品德高尚的老汉，实则挖苦界的奇才。三、恶魔圣母、矛盾本体——亚裔女亚裔女的这个角色是很值得玩味的。她杀人不眨眼，毫无人性，对于生命毫无尊重，看狗不顺眼就会给它来个开膛破肚。但同时她又能感受到男主对她的善意，会回报男主的善意，帮他反杀老头，帮他包扎伤口，会像母亲一样喂养男主。关于她到底是谁，是癌症女口中进坑以后才精神失常的疯子，还是老头口中寻找儿子的伟大母亲？我不知道，但对于这么一个人，按黑暗森林法则，她有不确定的攻击性，必定是要除之后快的，哪能留到每个月下来一次？我更觉得她是个编剧刻意安排的谜，一个不知目的，从天而降的人，一个X因素，一个恶魔圣母。对有的人来说，她是恶魔；对有的人来说，她是圣母，是性幻想的对象。她的真实身份反倒没有这么重要，因为她就是具现化的“矛盾”本身，不被上下层所阻隔的，有人在，“矛盾”就在，有人恨，有人爱。四、底层人民缥缈的希望——小女孩关于小女孩的存在性问题，其他人说的很好了，我也倾向于小女孩是幻想的。有趣的是，女孩这个形象设定非常特别，同样不说话、亚裔、女，更像是男主出于对亚裔女的爱慕，糅合了她儿子与她，捏造出的形象。信息，为什么是孩子？就因为她吃了奶冻？不，因为孩子代表了新生力量。底层人民有个很有趣特点，那就是自己越无力，对后代越给予希望，希望后代能逆流而上，完成逆袭，再反过来使自己过得好一些。而送信人是什么？就是这些老一辈的底层人民，寄希望于自上而下改革的底层人民。你是否想到了百日维新的失败？在结尾，老头说，不需要送信人。言简意赅，新生力量的出现也许是有价值的，而那些千辛万苦送信的底层人民，不管如何都是毫无价值的底层蝼蚁罢了。况且，在监狱坑式社会的语境下，自以为宝贵的“信息”——孩子，只是底层的送信人虚无缥缈的想象而已，真正到达管理者手中的，只是个对于改变，毫无实质意义的，小奶冻。©本文版权归作者尿布上的蘑菇所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透不长篇大论，不重复剧情。只写几句，提供灵感，欢迎探讨。首先我对片中阶层的认知：上层自然是规则制定者，全片没有出现过的角色。中层是除了333层和规则制定者之外的所有人，包括自愿入狱前的男主和武士刀老头，女管理层，厨师，厨师长，包括在座的你和我，和现实社会中大多数的人。下层是狱中的666个人，在社会中真正的底层，活下去便是他们每日所想和最大奢望。也就是说，我认为在座的各位应该基本都属于中层。我们或者自以为是觉得自己了解下层社会状态及规则（像以为监狱只有250层，助纣为虐了8年的管理局女人），或者对下层社会毫不了解也毫无兴趣（像厨师长那一拨人）。我们有太多的自以为是、助纣为虐、毫无作为和理所当然，实际上我们对于真正与痛苦和耻辱日夜为伴的人们一无所知。个人解读的其他几个重要隐喻：1.老头在被不可控因素愚弄后（那个电视购物节目的例子有着很重的愚弄的意味），荒诞的被迫进入底层，从此弱肉强食，善恶无存，一切只为生存。2.男主入狱前喜欢吃蜗牛，进去后变成蜗牛（被吃）。关于男主为何要主动进监狱，我的理解是《堂吉柯德》式人物总是会有这样的骑士使命感，或者还有其他解释欢迎大家讨论～3.小女孩是不存在的幻想，是亚裔女受尽凌辱后幻想出来的希望寄托，生活在绝望的黑暗中，唯一的精神支撑便是下一代能逃离现状吧。4.男主和黑人小哥拼死想送上小女孩，很明显失败了，因为送上去的是布丁，暗示即使有下一代，阶级的跨越还是几乎不可能，是不是太黑暗了…5.最后送上去的布丁，完全没有任何意义，因为中上层人即使听到信号，也无法理解。但堂吉柯德还是会做，因为说不定“会有人良心发现”。。6.平台不断的下落，而无法跟着上升，意味着阶级的下落是*几乎*不可逆的，小黑哥为例。7.整部电影，在我理解就是那一碗布丁，在座的各位便是男主信号想要触及到的那些人，感觉读到的大部分影评就像那位厨师长一样，只看到了一根头发丝，不禁感叹这电影果然高明。这电影里引人深思的地方实在太多，改日update吧，包括证书意味着什么，为什么男主有而老头没有，以及为什么选择布丁而不是其他的食物等等～©本文版权归作者Evelyn所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0人之所以为人，就是因为不仅仅有兽性，还有更高的一种价值存在。站在上层的人，不会局限于一种人的贪婪权力欲望，会有实现更大价值的欲望，儒家有言，修身齐家治国平天下，能力多大，责任就有多大，比尔盖茨在努力发展新能源(核能)，在非洲帮助人们注射脊髓炎疫苗。往下拉屎，现实中往往都是自上而下的改革，像20多年前浙江村那样倒逼政策改革现在几乎不存在了。自下而上，好像就叫革命？自发的团结，在没有一个共同约束下，简直是个笑话，你知道人类在原始社会期间为什么要有祭祀，就是需要一个信仰将一大群人团结起来，那时候还只是一个部落或者家族，到现代社会，公司，国家将几万几亿人，联系在一起。说实话，那些监狱坑里的人，明明知道自己也会有在下层的一天，却只愿在上层的时候把自己撑死，然后在下层的时候把自己饿死。仔细想想，这个故事其实食物平均分，是每个人都是要挨饿的。倘若一开始大家还能有点良知平均分配，到后面大家都饿了几个月，终会有人忍不住多吃，多吃的人多了变成了现在的模样。人性是禁不起考验的。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透共产主义并不能救垂直站台里的人，任何社会都会阶级分层，共产主义跟古代期盼青天大老爷的思维一样，最终还是会有底层人民饿死。解决生存问题只能靠多次博弈，比如建立信用体系，让吃相难看、践踏规则的人受到惩罚，再比如民主，民主虽不完美，但至少不是最坏，要死的时候有一票起码还能续命，再多就不方便说了。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透《饥饿站台》是一部2020上映的西班牙科幻惊悚电影，由GalderGaztelu-Urrutia执导，伊万·马萨戈、安东尼亚·圣胡安、埃米利奥·布阿勒主演，剧情讲述一位男子葛兰从昏迷中醒来，发现自己身处一座监狱的第48层，各楼层从地表垂直向下，每天一个大平台会经由居室中间的方形洞将上层吃剩的食物往下送，而在透过“狱友”得知此地的规则之后，葛兰也逐渐发觉在这里除了自己之外谁都不能相信。优胜劣汰，适合生存。在这座被称为监狱的地狱世界中，没有道德，法律的约束，而在这里唯一象征着身份的便是你所处的楼层，你所处的越高，你的身份便越高贵，而在这楼层的最低端便是最底层的人，在这里没有食物可言，很没有亲情，友情，爱情可言，在这里你只有不断的杀戮，你才可能有生存下去的机会，慢慢的，你就会变得麻木，冷血，就像男主一样，刚进来时只拿这一本书，上层人留下的残羹冷炙连动都不会动，而和他在一个监狱的老头却仿佛在吃美味一样，不断的往嘴里去塞，可慢慢的，食物越来越少，男主不得不去吃那些上层人留下的饭菜，但在几周后，他们去到了更低的楼层，在这里根本连剩下的饭菜都没有，而这个老头在晚上的时候却将男主绑了起来，此刻男主绝望了，也是从那刻起，男主的世界观崩塌了，在人性面前，西方的圣经有算得了什么。几天后，当老头想要杀掉男主时一位寻找孩子的母亲帮助男主杀掉了老头，这时，男主的眼睛里是静默的，毫无人性可言，原来杀掉对方就能生存下去。勃艮第蜗牛，意大利奶冻。每个人进来时，可以选择一道餐品，这道餐品将被放在平台上，被一层层传送而下，无论是精美的勃艮第蜗牛，还是作为甜点的意大利奶冻，选择这两道菜品的人当时定然是不知道他们将要面对如此景况的，不然我相信所有人都会要大块的蛋糕而不是精致的小菜。但是这些并不只是两道菜，它能使下层人保存性命，但在上层人看来只不过是可以浪费的无用品，当面对自由与小女孩性命时，他们还是放弃了自由。显而易见是人性丧失。当男主第一次与老人相遇时，老人就总是在说着显而易见，当初就在男主看来就是一句口头禅，可到了后面，原来所有的一切都是意料之中的，没有什么意外，在这里，每个人最后都会面临死亡，这些的一切每个人都知道，可每个人也都像熟视无睹，都没有去思考如何活下去，有的只不过是每天吃饱了就睡，没有食物，要么被杀死，要么就是杀戮，原来到了最后所有的人性都会丧失，所有的显而易见也都会变成熟视无睹。无底深渊。在男主看来这垂直自我管理中心，也就是所谓的监狱是有尽头的，可当他来到第333层时，他害怕了，他的内心告诉他这是无底的另一个世界，原本这世界上所有的一切都是不存在的，最后都会被这湮没。我想所谓的理想世界只不过是人性本善，而这才是最真实的世界，杀戮，嫉妒，自私，就像那位男主一般，最后你就会变得麻木，你就会开始怀疑所发生的一切，最怕的是无声无息的世界，静悄悄。这部影片设定和立意在我看有些立意非常明确，但在立意非常明确的情况下却仿佛给人一种没有一种说透的感觉，过于强化了文章立意，反倒让内容缺乏激情，缺乏想象，但总的来看不乏是一部具有现实意义的精彩电影。©本文版权归作者YunFengQ所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0“你应该庆幸你分在了中间层，因为在我看来你是那种分在上层会跳楼，分在下层不够胆的人。”“你应该庆幸你分在了中间层，因为在我看来你是那种分在上层会跳楼，分在下层不够胆的人。”“你应该庆幸你分在了中间层，因为在我看来你是那种分在上层会跳楼，分在下层不够胆的人。”“你应该庆幸你分在了中间层，因为在我看来你是那种分在上层会跳楼，分在下层不够胆的人。”来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透很有深度的电影，是一部初看似懂非懂，但过后会不断引发思考的电影，可能会二刷。导演通过“监狱坑”的设想，探讨了现实社会中的阶级固化、资源分配以及人性善恶等复杂问题。其中最有标志性的就是“自发性团结”和“强制性分配”这两个听上去很共产主义的解决方式。导演给出的结论都很悲观。很显然人类的贪欲让“自发性团结”只能存在于乌托邦式社会；而“强制性分配”在上层人的极端恫吓下，也许实现了资源的平均分配，可以让囚犯们维持生存。但电影里没有讨论到的是，我们在现实社会里面临的资源分配的公平和生产效率的退化等其他问题。另外，导演尝试通过“阶层随机分配”这样大胆的想法探讨社会阶层固化问题，但就像历史告诉我们的一样，推翻一个暴政的同时很可能就是下一个暴政的开始。为了生存，囚犯们往往都会带着刀子走进监狱，而不是书本和宠物。理性的人终归是少数的，但也正是这些人的存在，在推动人类文明的延续和进步。©本文版权归作者Hoodie所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透《饥饿站台》确实很好看。我观影后搜索了一下影评，发现大多对最后的小女孩有很多解读，多数说那是男主幻想的。由于我在看的时候不觉得小女孩的设置有什么问题，所以在此试着从另一种我自己领悟到的角度做一下解读。333层333层是最底层。333是一个很有意思的数字。我觉得，这代表基督教的三位一体。在基督教中，神含有三个位格，即圣父、圣子、圣灵，他们是统一的神，其中圣父就是上帝，圣子就是耶稣，圣灵是从父出来的一位。而“3”这个数字之所以被基督教文化认为是最吉利的数字，原因也就在这里。以赛亚男主在下降的过程中，被别人讽刺为“以赛亚”。以赛亚从此时开始成为了男主的身份和使命。据说新约希伯来书11∶37中的“被石头打死、被锯锯死、受试探、被刀杀……”的“被锯锯死”指的就是以赛亚先知的遭难。而“以赛亚”的意思就是耶和华拯救，也就是主的拯救。亚裔女亚裔女的解读比较难。首先，我个人认为，她在监狱中不断下降，不断杀人，不断吃人，实际上是人类所有苦难和罪恶的集中展现。其次，据说亚裔女主动来到监狱，是怀着一个使命，就是找自己的儿子。虽然癌症女（也就是监狱管理员）说她十个月前才来，而且是一个人来的，不可能有儿子，但是“儿子”这个概念却十分重要。联系上面的“三位一体”，“儿子”实际就是圣子，也就是耶稣。那么亚裔女就是圣母玛利亚。所以，为什么圣母玛利亚要不断杀人吃人？因为这些只是导演给我们看的表象，他真正想表达的意思是，圣母下降、杀人、吃人的过程就是孕育耶稣的过程，耶稣一天不出现，人类就一天不得逃离这炼狱般的世界，就得一直受苦。老崔和癌症女老崔，被男主杀了，然后男主吃了他的肉活了下来。癌症女，为了男主，自杀了，把自己的身体献给男主吃。然后，男主的脑袋里不断出现他们的幻像，很明显，这俩人已与男主融为一体。导演在这里想表达的意思是，男主吃人的过程，其实就是受难的过程（他违背了自己的原则和良心，这是最大的受难和牺牲），但这同时也是拯救老崔和癌症女的过程。其中，老崔代表坏人，癌症女代表好人，当这俩人和男主融为一体，意味着男主已承受了最大的苦难，所有人的苦难。此时电影男主所代表的意象转变，从先知以赛亚，变为耶稣。男主的证书不要忘了，男主为什么要主动进监狱？为了获得一张证书。什么证书？戒酒成功的证书。也就是说，男主本身没有罪，他来到这里是为了达成一个目的，而且这一目的只有在这炼狱里才能完成。一个本身无罪的纯洁之人，主动忍受炼狱般的折磨，只为一个明确的目的，这就是耶稣的伟大献身。“戒酒”这个概念与后面的剧情也有应和。男主第一次看到平台将下来的时候，老崔就恰恰发现了一瓶酒。但是男主并没有喝。受难此时就开始了。亚裔女的十个月与男主的春梦一个很重要的信息，亚裔女是十个月前进来的。十个月，正是分娩的时间。而电影中，亚裔女待满十个月后，男主进来，并且和亚裔女产生了交集。随后，男主开始了一路随着平台下降的过程，这是化身耶稣拯救人类的过程，这同时意味着，圣母经过十个月，孕育出了耶稣。男主此时已有了新身份——耶稣。男主的春梦很好说明了这一点。看似春梦，实际那巨大的红色就是告诉观众，这是一个幻化的分娩过程，红色代表的是子宫，而亚裔女圣洁平静的面部，就代表了伟大高尚的圣母。小女孩于是小女孩的解读就很简单了。男主下降到了333层，耶稣完成了自己的使命，小女孩就代表着新的世界。没有压迫，没有阶级，没有饥饿，没有苦难。电影中有一幕，一道光从上空直直的打下来，刚好罩在小女孩身上，这极具宗教意味的画面，述说着天国仁慈的上帝对全人类的宽恕。然后，小女孩伏在平台上，迅速上升，但是她本身又睡的很沉。这就是说，你们想实现的阶层上升竟是如此容易，以至于平台上的人都安静的睡着了，受不到一点打扰。但是，这一切只有在耶稣牺牲之后才能实现。回过头来，这也解释了为什么在333层平台的温度不会变化。因为使命已经完成了，受难结束了。底层之下，去向何处影片最后，在333层的下面，男主和老崔一起走向黑暗，但是没有癌症女。前面已经说了，老崔代表的是坏人，或者说是人性恶的一面。那么这一幕，我认为实际上是说我们都要与自己的内心和解，虽然不能对恶屈服，但要接纳自己的天生缺点，而这一点，可能比让小女孩升上去更重要。也许这才是导演的本意。另外的零星几点为什么平台到了333层还要往下降：333层不是终点，人心才是终点。在333层能找到小女孩，但是在底层之下却能找到自我。所以平台到了333层不会上升，还得往下再探一下，才能真正带小女孩上去。为什么男主不和小女孩一起上去：耶稣的使命已经完成，就像老崔说的：“不需要送信人”。0层：0，就是没有数字，没有123456789的阶级，也正是小女孩要去的地方。这里充满了食物，够所有人吃的食物。老崔最后的眼神：老崔最后看男主的眼神，充满了窃喜和兴奋，好像他又可以吃男主了。这是不是导演给我们的一个绝望的结尾呢？我觉得导演只是想说，恶是永恒的，我们不能假装他不存在，而是要正确看待他、处理他。《堂吉诃德》：和宗教没关系，本片存在多重解读，这本书属于另一重解读的部分。同理还有小黑哥、癌症女的狗、带钱住监狱的蓝发男子，等等。意大利奶冻：据说耶稣是被罗马人杀死的。蜗牛：永远缓慢而执着的爬行，终生背负着重担。这是什么精神？本片导演：本片是导演处女作，而且提名了一个奖项的最佳新人导演。所以电影很精彩，但有很多蛋疼的地方。欧美惊悚电影：许多欧美惊悚电影都有宗教成分，比如《闪灵》。如果你信教，你会被吓死。如果你不信教，你会觉得这种电影莫名其妙。这也是我敢于从宗教角度解读本片的原因。最后，我是无神论者，只是对哲学和宗教很感兴趣。©本文版权归作者Kooyting所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0垂直监狱，人分为上下层，上层人吃香喝辣，下层人吃人，只能说是社会制度象征意义多点而已，因为现实中不大可以存在或者说不大可能持续存在，首先是上下层随时互换，现实中阶级易固化却不易变动，除非遇到内部改革或者外部暴力革命。再者也是最不现实的是，监狱里的人对监狱管理局完全没有影响力，现实中是人民会促进社会改革或者革命。其实就算是第一层的人开始限制食物每个人按需分配也是不容易实现的，一方面现实中上层的人就是会获取更多的食物，如果不是这样，那没有人愿意往上走。另一方面是食物总量的不足，而食物总量控制在管理局手里。而在现实中这种情况会触发改革或者革命，因食物总量不足和社会阶级分化太严重，这是一种极其危险的状态，因为下层的人没有分到社会一点点的资源。有用0没用0这篇影评有剧透处于下层的人只能吃一些上层留下的残羹冷炙，要想步入上层，似乎比登天还难，不仅仅需要努力，还有很多因素，比如说运气。往上爬的过程中，你的善良也会救你一命，正如女人救了男主，也都是因之前男主善良的举动，使得女人拔刀相助。人性这东西，有的时候真的拿不到台面，同样，人性也是矛盾的，可以为了食物杀害同伴，也可以为了孩子，奉献自己的生命，所以说，任何东西都不要说的太绝对，一切都是自然规律，顺应自然规律去生活，也许就没有那么多烦恼了。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透男主在站台的第一天，面对掉落的残羹剩饭，显示了崇高的品格，以及宁死不屈的骨气。离得远远的，只小心翼翼的拿了一个保存完整的水果。不肯进食一丝一毫。小学的思想品德课，书本上教育我们要忠厚善良，于是我们总觉得别人也是忠厚善良的，对于一切稍微犯错的人，都是采取不可原谅的态度。在经历过站台的老头眼中，男主的做法，一切是显得那么的矫情和感性，像极了一个涉世未深的笨蛋。男主在那么一瞬间，肯定觉得老头低贱。可能就如我们看屎壳螂吃屎一般可笑。可是。时间过去了。饥饿开始侵袭男主，越来越猛烈。不肯吃残羹剩饭的男主，终于开始妥协，大口大口的吃着自己曾经看不起的食物。为什么？因为男主认清了现实，不吃就会死。就像我们一样，不工作就会没钱，就不能生存，即使工作很枯燥，很无聊，很浪费生命。然而还有人不停给我们洗脑，要热爱工作，要热爱生活。如果每个人都要足够的钱，可以衣食无忧，可以给父母优渥的条件，可以给孩子良好的教育，谁还去工作呢？去你大爷的工作。到了底层的时候，老头要杀掉男主。男主的眼中充满了恐惧，我心生怜悯。后来女主，打伤了老头。男主毫不犹豫的砸死老头，我心里悲哀，其实男主也没有什么两样。他终于吃上了人，肉……就像工作中的我们，最初是规规矩矩工作。后来，不得不打起精神，耍起心眼，毕竟你不害别人，难保别人也不会害你……©本文版权归作者万虫公子所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透挺好看的。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透影片中间厨房负责人端着的冻奶，根本就不是片尾主角和黑人保护的那个冻奶，1.有头发的冻奶两支蛋卷和冻奶顶的草莓（姑且当作是草莓）的相对方位和角度，明显和片尾特写镜头的不一致。2.厨房中的，蛋卷侧的明显没有红色的融化瘢痕，而片尾的有。因此，高赞的那篇评论，解读显然是错误的。老头是厨房负责人，他要求极高，对每一道菜和工序都要检查过，在影片一开头就有体现。影片开端，负责人对每一道菜和工序都要检查过影片本来就是顺序逻辑，高赞却解读为倒叙，显然是不对的。正确的顺序，我认为就如影片中所呈现的一样，只不过是用了插叙，而不是倒叙。厨房的片段分三部分讲述，一、厨房负责人对每一道菜把关；二、发现意大利冻奶有一根毛发，大发雷霆；三、厨师们继续烹饪，上菜。影片讲了负责人对冻奶大发雷霆的故事，不是为了说明冻奶是被送回上来的，而是说明负责人对每一样菜式的极高要求，哪怕一条头发都能发现，这和智者的话相呼应，“用一个符号，我们需要一道菜，一道美味的，精心摆盘的菜，要完好无损的运回0层。”。“用一个符号，我们需要一道菜，一道美味的，精心摆盘的菜，要完好无损的运回0层。”另外，其他疑问的个人解读：1.小女孩是真实存在，因为黑人也看到的2.冻奶留下没有升温变冷，是因为这是最后一层啊，这个设定是为了防止有人囤积食物，造成下层不够3.女职工说没有小孩的，其实女职工不知道的事情多了。。。4.在333层的小女孩怎么存活？她之前就在上层活的好好的，她可能只是刚刚被换到333层而已。5.女职工说亚裔女一直想成为玛丽莲梦露，其实是个隐喻，玛丽莲梦露婚姻并不顺，流过产，终身没孩子，隐喻了亚裔女也渴望有孩子，带有强烈母性。6.亚裔女和女孩之前也许是上下层关系，亚裔女认识了女孩，想一直保护她7.亚裔女没有和小女孩同房，因为每月亚裔女下去找女孩的时候，女孩刚好都在上层，不会饿死的。©本文版权归作者秋所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0表面上讲的是社会阶级问题，实际上讲的是有限资源的利用问题，阶级尚可轮换，能源不可再生。1、不必将现实与电影完全对应，因为生产力是不断增加的。2、当一个阶级并不是完全固化的社会（监狱塔），如果我们置身其中，会做出相同的事吗？我想答案是否定的，因为上层会知道自己有一天会到下层，这种情况下，实现共产的可能性也许更大。3、但是如果是相对于固化的社会来说，实现共产的可能性就大大降低，而阶级斗争的概率会极大的提高。4、综上，扩大生产力是统治阶级的必要目标，否则，统治地位将被推翻。5、地球不可再生的能源是否被人类有节制的利用，当前的我们（暂且为上层）为子孙后代（下层）留下多少不可再生的能源呢？6、地球之子确实要重点关注新能源开发，不然食物终将短缺。©本文版权归作者JeremyLer所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这两年看了不少西班牙的片子，《看不见的客人》，《海市蜃楼》都很不错。以这部片子的血腥不知道能不能进院线，更何况现在影院营业也是问题。这部软科幻电影，情节和题材更集中于哲学、心理学、政治学、社会学。情节惊悚，寓意深刻。接下来的内容涉及剧透，建议先看电影。电影全程发生在一个密闭空间，这个项目被称为“垂直自我管理”。实际上就是一座地底监狱，有几百层，每层约6米高，牢房里只有两张床和上下水。监狱中央是一个悬浮电梯，就是建筑的核心筒，只不过电梯平台完全悬浮上下移动。0层有一群厨师，每天做一大桌美食，做好之后通过电梯平台向下运送。每一层住两个人，他们最重要的活动是吃饭。只有电梯停在某一层的时候，食物才属于这一层的人，一旦电梯下降，食物就不能留在这一层，否则层内就有高低温惩罚。这样监狱里自然形成阶级：上层人、下层人。上层的人先吃，吃饱了剩下的就是下层人吃，越到底层食物越少，直到完全没有，有人精神崩溃跳楼了断，也有人被室友杀死当成食物。但监狱也很公平，每隔一个月，随机更换楼层，室友不变。空的位置会有新人代替。在这个虚构的世界里，底层人也有翻身的机会。且不用付出任何代价，只要熬过一个月。食物总量有限，监狱人数不变，没有吃的人要想办法活下去。有两个办法，第一，靠着室友的尸骨活下去；第二，尝试自我管理让所有人有尊严的活。主人公格伦出场，他自愿入狱，想拿到六个月后管理者发放的“自我管理证书”，为今后工作加分，顺便戒烟。每个人进去可以带任意一件东西，格伦选择了一本书——《堂吉柯德》。《堂吉柯德》是西班牙作家塞万提斯的反骑士小说作品，主人公堂吉柯德沉迷于骑士小说，自封骑士，拉着邻居做仆人，到处“行侠仗义”，做出种种匪夷所思的事，结果四处碰壁。最终从梦幻中苏醒。他是个失败的理想主义者，这也寓意着主角的革命只是个笑话。格伦从麻醉中醒来，是48层，这位狱友是个白发老头，看起来就不是善茬。通过交谈，格伦大概了解了监狱的运行制度。老头的入狱理由是买了电视广告里的刀，后来发现被忽悠，一怒之下把电视扔下去砸到了路过的邻居，于是带着那把刀来到监狱。很快，第一次饭点到了，满桌子残羹剩饭，格伦毫无胃口，老头则抓紧时间吃。要知道这一层还有残羹，100层以后盘子都舔干净了。没熬两天，格伦也忍不住一起吃了。这里有个有趣的设定，每次他们吃饭，都先把枕头垫在地上，跪着吃，这代表着对活着的卑微姿态。格伦也尝试过对上层喊话，但根本没用，上层人完全不在乎下层的死活，正如他们过去在下层经历过的一样。在这种轮回中，没有人必须善良。老头说上一次去的是132层，紧接着格伦做了他的室友，那么前任室友去哪了？他猜测老头杀了同伴，老头却骗他说他的室友出狱了，他是靠跳楼自杀的人的尸体活下来的。一天，电梯平台上突然出现一个女人，老头告诉他这女人每个月换楼层时，都会杀掉她的室友，然后坐电梯找她的儿子。格伦心生怜悯，安慰了女人几句。电梯下到49层，两个男人欲行不轨，格伦在楼上呵斥，却没敢跳下去。随着一声惨叫，女人反杀了他们。电梯继续下降，女人往上看着格伦，满桌的残羹、鲜血，这个镜头非常惊悚。一个月很快结束了，格伦再醒来，发现自己被绑的严严实实，墙上刻着171层。老头熟门熟路，早已准备好养着格伦好吃他的肉，保证两人都活下去。为了挨过一个月，尽量保证肉质不会腐烂，老头第一周什么都没吃。一周后，当老头割肉时，找孩子的女人坐着电梯出现，将老头杀死。这里割肉的情节，我想到了《仙剑》里的茂茂。看起来太疼了。显然女人记得格伦的善意，她把老头的肉喂给他吃。七天没吃，加上剧痛，格伦吃了人肉。此后，格伦精神失常，总是看到老头，对他说话，老头成为格伦的第二人格。一个月过去，格伦来到33层，新室友是格伦进来时的面试官伊莫古里。她得了癌症，作为监狱曾经的管理者，她自愿进来想促进囚犯的自我团结。她天天喊话，并按量分配好食物，请求上层和下层一起团结起来，让大家都活下去。可惜根本没有人听她的。格伦早就习惯了。他威胁下层的人照做，否则他就每天在饭上面拉屎。于是下层的人就就范了，但上层的人还是我行我素。格伦道出真理，“改变永远不是自发的”。时间一天天过去，伊莫古里对这里的情况渐渐失望。很快一个月结束了，格伦醒来发现他们身在202层，镜头一转，伊莫古里上吊自杀了。作为监狱的管理者，她一直以为监狱只有200层，得知可能远远不止，食物充足根本是一个天大的谎言，促进团结的希望就此破灭。这里比较有趣的是，这一次明显他们是要下沉到更底层的，但两人都没有准备伤害对方。这一个月，格伦靠着伊莫古里的尸体活了下去。幻觉中的老头常常出现，告诉他说，现在我们是一类人了，你也吃了同伴。一个月过后格伦再次醒来，发现在第六层。这一层的食物充足、鲜美。新室友是个黑人小伙，小伙进来带的是一根绳子，他渴望离开这里，这次是他离顶层最近的一次。他请上层的人帮他逃离，上层的人假装答应，却在他向上爬的时候，拉了一坨粑粑在他脸上。小伙失去了绳子，不再抱有能逃离的希望。一段时间后，两人慢慢恢复精力。经历了两轮吃人的折磨，格伦决定继承伊莫古里的遗志，并说服了小伙一起干革命。前面有个伏笔，就是在202层，他就通过心算平台的间隔时间，判断监狱大概有250层。只要每个人少吃一点，电梯上的食物是足够所有人活下去的。他和小伙登上电梯。从前一天没吃饱的51层开始，把食物分配给每层的犯人。电梯慢慢下降，遇到一位智者，智者指引他们要改变一下策略。第一，先礼后兵，让犯人理解为什么革命才能促进真正的团结；第二，要把团结的信息传递给管理层的人，知道监狱实现了自我管理。他们继续上路，保护一盘精美的意大利奶冻。这个信物代表着全体监狱成员，或甘心或被迫的革命成果。电梯继续下落，在某一层格伦看到了那个找孩子的女人被人杀死了。两人杀死罪犯，自己也身受重伤。这里格伦心情非常悲痛，在这个非人的环境下，这个女人已经成为他精神的一块净土。电梯下落到250层却没有停，而是继续下落。后面基本上没有活人了，没有活人的时候电梯是不会停的。这一段的场景非常惊悚，每一层的人都各有各的死法。在这种饥饿困境下，自私、猜疑、贪婪、色欲、残暴，人性之恶展露无遗。最后电梯停在了333层。在这一层竟然钻出来一个小孩，这孩子还有几分那个找孩子的女人的面孔。我第一反应是那个女人一直借着找儿子的名义送食物，但每一次换层数，小孩总有换到底层的时候，他怎么可能活下来。这也说不通。我偏向于认为孩子是格伦的幻想。甚至幻想这孩子是他和找孩子的女人所生。接着，两人把奶冻给了女孩吃。然后就晕倒了。格伦再次醒来，小伙因身受重伤已死。格伦想到伊莫古里说过监狱里没有未成年，所以小孩也可以是一个信号，他决定用电梯把女孩送出去。原本他自己也打算一起上去，但是幻觉又出现。老头说你不是信息。在他自己的潜意识里，吃人的他已经不配拥有自由。格伦就跟着幻觉，走进最底层的黑暗。为什么说小孩也是幻觉，一是情节的不合理，二是小孩代表希望。在现实生活中，很多人会把自己的希望寄托在孩子身上。而最后孩子随着电梯通道回到最上层，也是对革命胜利的幻想。真正被传送上去的其实应该还是意大利奶冻，影片中途那一段厨师们看到奶冻上有根头发，可惜厨师们根本就没有理解真正的含义。可见他们根本不知道监狱的真实情况。这场革命就这样淹没在影片中，也淹没在“革命历史”里。格伦是向善的，第一次吃人算是自卫且不是自己杀的，第二次吃人是别人自杀，最后在幻想中完成了革命。但自己心怀愧疚不愿苟活。但假如老头没有绑他，他又会放过老头吗？无法深究。但我更倾向于不会，否则，幻觉不会一次次出现。细心的人发现，每一次格伦吃了人，下一次他的楼层就会更高，然后享受一个月后，会掉入更深的楼层。是不是可以理解为：有时候往上爬需要踩着他人的骨血，但一定会掉入更深的深渊。这个监狱里最残忍的还在于，努力并没有用，而且食物根本是不够所有人吃的，可能最多就只有400人的量。否则监狱里的人完全可以齐心协力度过漫长岁月，保证大家都活着。这么看来，现实世界起码还存在奋斗的可能，还好还好。最后一个问题是，既然可以通过下到底层再爬上去，为什么之前没人尝试？我猜测，这种方法应该根本行不通，最大的可能是即使用电梯上去了，还是会被重新分配，甚至有惩罚措施。所以革命只能送信物，让上面知道所谓的“自我管理”达成了。有人提到悬浮电梯怎么运行，还有每层牢房怎么实现单独调温。我觉得这不是大问题==科幻嘛，总有办法。我唯一的疑问是：找孩子的女人为什么杀狗？值得思考的是：为什么要建这个监狱呢？惩罚坏人，测验人性？或者说这可能是某些人的“斗兽场”，供人把玩。不管怎样，人性本身是经不起考验的。最后的最后，电影的色调很值得探析，整部电影场景都很暗很黑，全程只有蓝红两个色调。蓝色的色调是主角和他人以及监狱世界相处的场景，氛围极其恐怖，红色色调则是主角和自己的内心对话的时刻，表达的是内在的恐慌。总而言之，这部科幻惊悚片，一定值得你看。但是，不要吃饭的时候看，也不要饿的时候看，更不要晚上看。本文首发于我的公众号“吾记浮生”©本文版权归作者怯喜所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0记得那个斯坦福监狱实验吗，也许这个饥饿站台就是一帮疯狂得不正常的科学家做的一个关于人性的实验在这个实验中，形形色色的社会资源被简化到极致成为升降台上的食物（也是人们活下去最基本的条件），幸运的人在楼上可以获得优先享用权，不幸的人要么去死要么吃人。唐吉诃德式的理想主义只能在自己的幻想中结束生命。©本文版权归作者Sarah所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透首先理清食梯运行机制，0层开始，每日一次，一次到底，无人楼层不停靠，总共不少于333层（假定）。其次是楼层轮换机制，总共333层，若一分为二，以167层为界限，若上次在1-166层时，下一次醒来一定在167层以下。我根据格伦每次醒来来看:48/171/33/202/6，是符合这个规律的，但是，72/26/78/43/11/79/32/8/132/48是白人老头待过的，又证明没有这个规律。黑人没提到过他的经历，没有参考，姑且认为楼层轮换机制是随机。1.亚洲女人。第一次出现是在格伦醒来的48层。白人老头的解释证明她不是第一次这样了，而是多次，那么如此残酷的环境里连格伦和黑人室友手持武器下去都被重伤，她怎么活下来的？从食梯运行机制来看，她要上来有两种可能，一是到了最底层333层，然后跟着食梯上来，第二种可能，她摸索清楚了楼层置换规律，每次都是在一个月的最后一天停留在一个能保证出现在中上楼层的范围楼层里。而从管理人员的话里可以得出她来这里十个月左右（此时是格伦进来的第三个月了），也就是她在格伦进来的时候才轮换了七次，就摸索到了规律，显然不科学，要么就是白人老头（十次）太笨了。即使如此，既然她有意救下了在171层的格伦，而且她又能说话（格伦救她的时候因为小狗留下食物温度降低她说了冷），为什么不把这个规律告诉格伦呢？综上所述，亚裔女人一定是跟着食梯上去的，如此说明食梯并不禁止犯人乘梯而上。但是，如果能上食梯到最上层，说明她不缺食物，甚至格伦救她的33层的时候也不缺食物，但为何杀掉狗吃掉的原因是未知的，有人分析说她想报复那个女管理员，但是按照她杀人不眨眼的秉性，如果复仇是不会放过女管理员的，而且，有选择的情况下正常人不会吃人肉推断，且在171层时她吃白人老头的肉的时候可知，她一定是疯了，也就是正如女管理员所说，她是个疯子杀人犯，没有孩子。那么，她能活下来的原因是什么？她在出现在48层的时候手里没有武器，她自带的是尤克里里，那她在此之前已经有多次乘梯的经历了，她如何逃过底层那些饥肠辘辘的人的？2.小孩。首先关于小孩我的观点是肯定不存在的。首先，小孩没室友，这一点很关键，而且她所在层干净，而她也干净，无饥饿感，无恐惧感，说明没有可怕的经历，这可以说在100层以下完全是不可能存在的情况；再者，女管理员曾说监狱坑里不存在16岁以下的，她是个将死之人，根据电影塑造她的形象来看，她不像是会说谎的人，所以至少她进来之前是这个准则（若是还有其他“面试官”，鉴于她在这个机构呆如此之长的时间，应该都是这个标准）。假设小女孩存在，那最早也得是一个月以前刚进来（因为女管理员刚进来），所以绝不是亚裔女人的孩子，再假设她室友是个善良的人忍受不了饥饿又不想害小女孩所以自杀跳梯了，所以333层干净整洁。但因为格伦和黑人室友决定分配定量的食物是初到6层的第二天开始（食梯的画面就呈现了一次，然后格伦便和黑人室友商量，若电影时间压缩了，那也最多是几天时间，而食梯下去的期间看到有人吃人，可以说解释为有的人两次或者多次都是轮在了底层）。那么小女孩上一个月一定是在中上层，所以她才不饿，但是这个难以解释她没有室友的原因，因为刚轮换过来，饥饿感还不足以让室友自杀。综述可知，小女孩是不存在的，是因为格伦精神失常的缘故，更有可能，他们在厮杀最激烈的那一层后不久就死了，因为他们已经失去了战斗力，即使迎来的有活人层难以守卫食物，所以后面的画面都是格伦濒死想象的，包括平静的、吃人的、充气泳池里的、烧焦的、拿着一堆钱的犯人……也包括小女孩，是他对亚裔女人的执念，和对奶冻的信息符号在潜意识里生成了小女孩，被送上去的确实是他想象中的小女孩。3.政治隐喻这是最明显的电影信息，从一开始的“世界上有三种人:上层的人，下层的人，和掉落的人”，当时这句台词不由得让我想起了贾樟柯系列电影里的永恒主题，也想起他的一句话“当一个社会急匆匆往前赶路的时候，不能因为要往前走，就忽视那个被你撞倒的人。”所有上层的人都是从下层里来的，这个要谈到人类社会的发展了，原始社会里人类之间是没有阶级区分的，都是随着社会的发展和进步，一部分人开始积累社会资源，逐步出现了阶级，正如电影里的监狱坑层，只不过这里的变化不是积累，而是运气，一种“上帝”的恩惠，曾经在底层遭受过的人来到上层，并不会因为感同身受而有所改变，他们的享受更加无度，人类不是不会互相体谅的生物，他们只是和其他动物一样，有着源自本能的自私。格伦看似无私，但实际上是建立在他的需求能得到满足的情况下，禁食一天，少吃，都是建立在自己可忍受范围之内的，从一开始48层满桌的“猪食”的难以下咽，到201层饿的抓取尸蛆丛生的腐肉生存，都是最好的证明。这个监狱系统，在管理员嘴里即为“垂直自我管理系统”，在犯人眼里又如同地狱，这不正像一个国家机器吗，尽管有类似法律（食物留存就会触发）的规定，但是在不同层里仍然存在着不公的资源分配，这是先天的层级界限导致。当欲望得不到满足时，人吃人的社会自然就会出现。很多影射问题我不想再赘述，但是我觉得电影里展现了一个大家都忽略的问题:明明有人能够靠着食梯上或者下，上层的人因为自私和多利不愿下行就算了，但是下层的人为什么宁愿互相残杀，也没有勇气乘着食梯向上找寻希望？没有铁链束缚，没有惩罚管控，但是就是心安理得的在自己的位置上度日，直到理所当然的被逼入绝境而挑战人性底线的互相蚕食。连传达上层的信息都只用食物，最后亦真亦假的画面里，格伦和白人老头的交流是否影射出思维的洗脑固化改变了人们，那宝贵的一口食物竟然凌驾于生命之上，就因为它被冠以了至高无上的存在地位，格伦一脸认同的走下了生命之窗，步入了黑暗。©本文版权归作者寻人启事95所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透害怕是我的第一感受，看名字就害怕。最后结局男主到底死没死？我猜想应该是死了，因为那个老头的出现就是一个暗示，男主最终还是去了。还有一个疑点就是，那个孩子是谁？是之前女囚犯寻找的孩子吗？孩子得救了吗？还是孩子压根就不存在，只是男主临死前出现的幻觉？我想孩子是不存在的，比如他身上很干净，比如他居住的地方是三百多层，都很可疑。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透《饥饿站台》主要讲的是讲的是一个监狱，每一层只有两个人，这个监狱有333层，囚犯的食物放在一个平台上，从顶楼一直到最底层，囚犯的楼层会随机变换，让靠近顶层的人吃得饱饱的，而位于底层的人则在为吃剩的食物而战，甚至会没有食物，无论怎么变换，上层的人都会恶意的糟蹋食物，下层的人只能受侮辱或活活饿死，甚至去吃尸体，男主想改变这样的现状。然后他在顶楼的时候，他站上那个平台，劝说每个平台的人适量的去食用，确保每个人都有吃的，消灭那些反抗的人。这个故事的结尾是开放式的，理想的结局有最底层的小女孩吃了布丁，男主又回到了上层，整个监狱开始变得平等起来，监狱塔出现了希望。但是最现实的结局是那个小女孩是不存在的，被送上去的只有一个布丁，工作人员对监狱塔里发生的一切没有任何感觉，这个监狱仍然充斥着痛苦不安，不公平。这个电影影射社会阶级带来的不公平，贵族打压穷人。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透“你相信上帝吗？”“起码这个月我是相信的。”这是看完整片之后我印象深刻的一段对话，从主人公进入这个毫无人性的监狱坑之后从，从带有人性和自己信仰到影片结束后的绝望和空洞，这些种种都值得令人深思。镜头跟随着男主人公记录了男主人公在这个令人绝望的监狱坑中经历种种事情，从平等分配到接受人吃人这过程不过是短短的几个月时间，但这短短的时间中发生的事情十分残忍。这残忍不仅仅是杀人这些血腥的镜头，比起人性的恶更残忍的是人们对于信仰的丢失……电影开头的一个特写镜头，男主人公缓慢的睁开眼睛观察着自己周围的一切环境，对周遭的一切带有好奇。逐渐影片往后发展，第二个月之后被老头绑在床上动弹不得，对吃人这个可怕的概念男主人公产生了绝望，从第二个月开始之后每次月头醒来眼睛睁的速度一次比一次快，对环境产生了警惕性。眼睛中的光越发变淡直到影片之后塌陷的眼窝，带有血丝的双眼，对环境感到绝望之后的眼神无一不体现出了这短短六个月对主人公身心的折磨。333层监狱中包含了人性的恶，现实的残忍和层层的绝望，一个个镜头反映出了人性的黑暗面，贪婪的嘴脸与令人瞋目结舌的作为。有无数次我想或许站在主人公的立场上我也许可以感受到当时的绝望，后来才后知后觉，没有完全的感同身受，旁观者永远都是旁观者罢了。从片头带有暖色的色调，虽然在监狱坑但是开头的色彩并不是很压抑。往后延伸色彩越发的灰暗，部分镜头色彩基调甚至变为了血红色，这灰黑的监狱中随处可见的血红色j令人醒目也令人心惊。红色的镜头既暗示了人物的命运又使在本就悲剧的人设上加了一丝绝望，这绝望不多像是蓝色海浪中呢一点点淤泥但令其浑浊，又像是马背上的一根根稻草让人喘不上气。老头：在监狱坑里呆了足够久的时间，对于这个地方残酷的机制和人性的黑暗面已经有了足够的了解，他其实对于生活是有善意的但是环境使他不得不做出改变。他在监狱坑充分了解到“人为财死鸟为食亡”这原始的道理，对于生活的呢一点点善心也最终归于现实。有时候悲哀的不是周遭的环境而是渐渐被改变的自己，即便是有苦衷的。养狗女人：对秩序还有着自己的执着，她身上存在的“善”与监狱坑中的其他人形成了鲜明的对比，她与刚刚进监狱坑的男主人公一样，认为当中残酷的秩序是可以打破的。可他们忘记了残酷的不是秩序，是在此秩序下慢慢显露出的人性的拙劣面，在生活中不是很明显但是放在一个特殊的环境之后，许许多多的东西会得到放大，在许多场合你能去改变秩序但是扭转不了人性。正如男主人公去帮助养狗女人的方式一样，能去让下层人守规矩不是因为他的人格魅力仅仅是因为他是上层人而已，但上层人是不会听他的也没有别的理由也仅仅因为他是下层人而已。找儿子的杀人魔：这是监狱坑里唯一一个与男主人公发生感情线的一个人物，从片头到片尾一直坚持着要去找自己的孩子，为了自己的目的甚至去每天杀人多次尝试，从这个人物中我感到了一个母亲的伟大与坚持。导演用一个残缺的人格去放大母亲的光辉面，这样的人物毋庸置疑是有争议的，但是也只有这样才能更明显的去体现出一个母亲的执着。在影片的中间有一个小高潮点，养狗女人斩钉截铁的告诉主人公杀人魔人格是残缺的，孩子是虚构出来的，可是她确定吗？事实是她也不确定只是听说，这道听途说的流言否定了一个母亲的执着，为人物添加了更多的悲剧色彩，她是不被人理解的甚至是被唾弃的，可又怎么样呢？孩子就是她在这残酷的地方活下去的精神支柱，在生活中我们也许会认为残缺人格很可怕去下意识的排斥，但是从刚刚开始时他们不具有所谓的“罪“只是世界与大多数人不同罢了。有时错误是相对的，一件事在大多数人眼中是错误的，这些人去否定认为正确的那些小部分人，假设这小部分人是正确的呢？真相是什么？谁知道呢……黑人小哥：他向往自由，有自己的信仰与自己的坚持。其实这个人物是使我最有触动的一个人物，他所有的坚持都是为了获得自由，但是在奶冻这个信息与生生的生命之间，他还是选择了生命。他有一个孩童一般的干净的心灵，他冲动盲目但是内心是柔软的。在生活中人是需要信仰的，即使收获不了想要的结局，你也可以推动你的呢部电影往积极的方向发展，这样去看有没有自己想要的结局又能怎么样呢？电影的结尾，男主人公抱着小孩下来呢个镜头无论是色彩还是布局都是绝美的。像从天堂缓缓下降有一种隐喻的美，又像是一片花瓣缓缓掉落有一种无力的美。这样的镜头伴随着开放性的结局，带给我一种意犹未尽的感觉，也正好因为呢个镜头为开放性结局做了一定的铺垫。也许结局是孩子在上去之后被负责人看到“消灭“了，这如同地狱般的监狱坑注定是黑暗的，但也许这个小孩使负责人产生了改变这残酷机制的想法。一百个人心中有一百个结局，但我相信无论是哪一种结局都是带有每一个人自己的内心色彩的，无论是带有悲剧色彩的结局还是一个happyending都是最合适你的结局。有用0没用0整部电影短小精悍，充斥着大量的语言交流和暴力镜头。但是人吃人的血腥场面却无比自然、充满张力，因为这不过是人兽性的一面，这是真实存在的残酷。首先出场的主角带了一本《堂吉柯德》，这是一个怀揣梦想的知识分子形象。这本书是主角的象征，也是主角的枷锁。但是这个枷锁在后期逐渐被人真实的兽性瓦解。书在后期带给主角的更多的是一种精神力量，在面对生存难题的时候，只有书能帮助主角找到作为人的尊严，兽性让他活了下来，而人性——这种精神力量让他活的更久。其次是老人的出场，老人带着一把越磨越快的刀，这是暴力的象征。他经常直接抛出一句“显而易见”，这又是一种语言上的暴力。老人象征的暴力与主角的人性善良产生激烈冲突，但是渐渐的，在外在的压力之下，主角不得不去学习这种兽性的暴力，因为这是在走投无路的时刻必须要去选择的道路，当人的面前只剩下生存，那人只能沦为兽。老头叫主角蜗牛，因为老头觉得主角很善良，同时也脆弱，像蜗牛一样很容易被踩死。其次蜗脆很渺小，甚至到了50层都没有一个人看到它，吃掉它。正是这样的渺小带给了主角力量，正在主角觉得自己快要撑不下去的时候，他看到了完好无损的那盘蜗牛，他仿佛看到了自己，这盘蜗牛带给了他继续活下去的动力。所以，书和蜗牛其实都是主角内心的精神力量——即人性，而老人和刀则是在不断挖掘主角的兽性。老人死后，主角开始频繁使用“显而易见”，他开始自如地吃人肉。所以当主角在遇到那个得了癌症的管理人员之后，面对管理员所说的“自发性团结”和“垂直自我管理中心”他是不信服的，他抛出一句“要么团结要么吃屎”的话，因为他明白在这种情形下暴力的必要性与语言的无力感。他知道在这里不可能存在自发性团结，只有包在屎里的自发性团结——即暴力管控。但是暴力管控不能赢得一切，需要的是一种平衡，即人性与兽性的平衡。主角在墙上完成老人没有完成的刻线，他计算着时间，叫上强壮有力的黑人来一场冒险，一起进行“合理安排用度”。他们采用暴力手段逼迫前50层的人不吃任何东西，就连主角都快要迷失于暴力之中，然而在途中，他们遇到了坐在轮椅上的人，他是知识，也是人性的象征，他提醒着主角，“先口头劝服，后暴力管控”。是的，好的管控，离不开暴力。但是一定也不能忘记知识、道德这种柔软平和的力量。任何人、机构都是人性与兽性的统一体，二者对立又统一。©本文版权归作者章青见所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透格伦睁开眼睛，发现对面是一个老人，他自愿进入这所监狱，以为是简单的戒烟和体验生活。他们的楼层上写着48，他想和老人聊天，但是无奈老人并不热情，老人拿了一个枕头放在下面，自己跪在上面，似乎是做祈祷。但是下一秒钟有一个大餐台落下，卡在他们这一层，老人大快朵颐，格伦定睛一看，原来是些残羹冷炙，他有些不屑，但老人却奉劝他吃一点，虽然说至少已经有96个人享受过这段大餐，但是这已经很荣幸。于是，他拿了一个苹果留着，餐台下降在下一层，他突然觉得越来越热，老人告诉他，如果不丢掉自己的苹果，他们有可能会热死。原来餐台下降到哪一层，食物就仅仅短暂的停留，自己不可以私自保留食物。第二天，餐台降下来的时候有个女人坐在上面跟着下来，声称要找他的女儿，于是下降到下一层，下一层的两个男人立刻想搞她，却被她无情杀死。一个月的时间很快到啦，一个月也是重新随机分配楼层的时间，慢慢地麻醉气体袭来，意识越来越不清醒……待格伦醒来，他却发现自己被严严实实的绑起来俨然一副木乃伊的模样，老人磨刀霍霍，并告诉他，他们被分配到一个并不理想的楼层，而食物分配到这一层，已经无所剩余，他告诉格伦，他可以忍受饥饿一周，但一周之后就要割他的肉喂食自己，格伦此时充满恐慌。一周的时间很快到了，老人拿着刀刺了一刀准备进食，幸好这时寻找女儿的女人跟着站台下来，她一刀结束了老人的生命，救了格伦一命。一个月又到了，这次和他分配到一起的是一个之前监狱的工作人员以及他的一条狗，很荣幸，这次的楼层很理想，女人很虔诚，想要让大家的食物分配均匀，但是这些人并不理会……又到了这个时候，待格伦醒来，女人已经自尽了，这一次，他们在200多层，他带的一本书《堂吉柯德》无奈已经作为进食的食物，这可真是难熬的一个月。这一次，他和一个黑人一起分配到了6层，黑人拿着一根长长的绳子想要上去央求5层的人帮助他，但是伪善的人们啊总是如此，结果被耍一通。格伦和他商量，决定两个人跟随站台下去去均匀的分配给大家食物，然后待到最底层后，跟着站台到0层。一路上，饥饿又贪婪的人们想要抢夺食物，但是皆被他们打si，慢慢向下，他看到那个寻找孩子的女人给两位大汉殴打，但是还是晚了一步……站台还在向下，这一次到了300多层，有一个小女孩慢悠悠的从床下爬起来，此时他们留着一个作为信号的食物想要运回楼层，而此刻，他们认为或许女孩本身就是一个信号，于是他们将食物给予女孩。影片的最后，女孩作为一个信号被送往0层，而结果不得而知……不过，我们可以根据影片中的种种关联猜测，女孩或许是幻化出的，第一，管理员说这里没有年轻的孩子。第二，他们到达女孩那一层，保留了食物而温度并没有变冷变热。第三，正如影片开始，厨师长苛责是谁在食物上不小心掉了一根头发，他们或许一直都不知道，一大桌的食物是不足够支持三百多层的，下层人民的割肉以维持生活。影片中说，有三种人：上层人，下层人和正在掉落的人。0层的人不会懂得300多层的无奈，而命运分配的楼层存在随机性。正如我们古代也有很多美好的诗句“但愿人长久，千里共婵娟”，也是表达了普通的劳动人民美好的愿景。有时候，简单的活着，也是需要努力的。©本文版权归作者易些所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透看了个预告没忍住，昨晚停了又停地刷完了这部《饥饿站台》（本人看不太了血腥的场面），总的来说题材设定比较新颖，情节设置相对简单直白，但其意义还是蛮深刻的，最起码让我昨天在入睡后都不安稳，“人性”“阶级”“社会”……在我梦里头都一直盘旋个不停。一故事发生于一个被称作“监狱坑”的地方：这里以最顶层作为0层，每层住着两个人，并在楼层中间凿有类似长方形的空隙区，顺着空隙区往下望，好比在注视着一打摞好的旧方孔铜钱的孔似的，有着数不尽也数不清的楼层，楼层序号依次往下递增。关押在这里的人逃不出两种原因:一种是因犯罪行为被关押在这里，而另一种是有部分人为了达到某种特殊目的自愿被关押在此，并且在他们被释放后可以得到一张能有效增加其社会流动性的证书。本片主人公格伦就属于后者，他为了戒掉香烟并研读《堂吉诃德》来到这里。每个人在进来之前都需要做两件事：1.报出自己最喜欢吃的食物2.带任意一件想要带进去的东西。每一层有两个人，每个月都会重新洗牌，随机分配楼层，所有人的吃喝拉撒睡各种活动都在自己所属的那一层进行。监狱里有自来水管，有厕所，甚至还有镜子，但最重要的问题是怎么吃饭呢？→在这里实行每日一餐制，每天都会有一个堆满了食物的大石板，大约是运用磁悬浮的原理，将石板从监狱最顶端的0层将食物运送至监狱的最底层，每到达一层就会暂停一段时间供人们享用，这就意味着下一层的人们只能吃上层人们剩下的食物，并且在非进食期间不能够持有食物，否则就会面临冻死或热死的危险处境。二男主格伦第一次很幸运地被分配到了38层中，这是一个虽吃不好却不至于饿死的楼层，此时与他同一楼层的是老崔，一个因意外杀人被关押进来已经12个月的老头。起初格伦不肯吃由83×2个人的残羹剩饭，但终究尊严还是比不了饥饿，他也开始吃饭、喝酒、找乐……但随机分配很快到来第二次格伦醒来后发现自己被绑在床上，无法动弹，老崔正拿着一把刀冲着自己，他们这次没有那么幸运，被分配到了171层，是一个连残渣都不能剩下的楼层，此时的格伦显然已经成为了老崔眼中的食物，而在格伦被割肉之时另一位配角出现了，亚历山德拉将男主救下，老崔反而成为了格伦支撑下去的食物。一个原本不肯吃剩饭的文明人此刻却因生存与怨恨吃起了人肉。第三次格伦被分配到了第33层，一个不仅可以吃饱，还可以吃的不错的楼层，同他一间牢房的是这所监狱坑的工作人员——伊莫。她自诩十分熟知这里的一切，她一直想要通过劝说的方式让每个人为更下层的人着想而只吃有限的食物，然而就像格伦曾对她说的那样，“改变从来不是自发的”，没有人理会伊莫的劝说，但在格伦用屎的威胁下，果然下层的人乖乖吃伊莫为他们留下的那份，并逐层延续下去。然而，命运弄人，第四次的他们被分配到了202层，这是一个毫无希望的楼层，因而当格伦醒来时伊莫已经自杀了，格伦在道德与痛苦边缘徘徊过，但最终还是选择了妥协，靠着伊莫的尸体熬过了202层漫长的一个月。第五次的格伦同黑人巴哈拉特被分配到了第6层，他们本可以安逸地在6层上度过这一个月，但六层给了黑人希望，他想要到达最顶端，逃离“监狱坑”的生活，巴哈拉特的勇敢也点燃了格伦，他们要联合起来做些什么——向下为每一层人民分配食物，若是不成功则随着石板去到顶层推翻一切。我将他们概括为：向下实现共产，不成功则向上进行革命。在这个过程中，他们遇见了一位智者，他赞成他们的想法，却提出不一样的做法：向下先礼后兵、实现共产，向上传递信号、证明实现垂直管理的可能性。但越往底层，人民的生存危机就越加严峻，“礼”不通，只能用“兵”，因而伤害了不少他们本想要帮助的人。这里也能看出智者虽有智慧，却是个彻头彻尾的理想主义者。底层是地狱般的存在，横尸遍布，阴骨森森。楼层的数目远超乎他们的想象，食物的有限注定共产无法惠及所有人，革命是残忍的，是注定要流血的，他们也为了心中的理想葬送了自己的性命。影片结局是一个开放性的结局：333层的小女孩在格伦的帮助下跟随石板向着顶层升去。三整个监狱坑实质上是社会的缩影，这个缩影既是人类社会的映射，也是自然社会的映射。但因为自然界中存在食物链，且不存在所谓的道德，“监狱坑”对于它而言就过于直白，这里不再赘述。我们讲一下对人类社会的折射吧。一层层的监狱坑实质是阶级的存在：【0层的管理者】：拥有资源（各种食材）、对生产力的调控能力（对厨师的调配）、资源下放的选择权（做出的食材有多少要下放给人民）以及制定规则的权利（监狱坑的运作规则）【1-30层的上层阶级】：对于自己所吃食物的种类与数量有着绝对的选择权。（在社会中有着一定的地位，有着足够的金钱）【30-90层的中层阶级】：对食物没有绝对选择权，但可以吃饱肚子，（生活平凡却较为安逸）【90-最后一层的下层阶级】：没有食物可吃，要么等死，要么吃人，要么被人吃（基本的生存无法得以保障，处于社会最底层）整个“监狱坑”的规则实质上受制于两个方面:一个很显然的方面是厨师长（上层建筑的设计者），而另一个方面就是可利用的资源以及当前的生产力水平。其实，现实生活中我们的社会就是这样不断发展的。虽然是一个开放性的结局，但我还是对结局推测了一下：格伦与巴哈拉特在实现共产的过程中牺牲了，而影片结局中作为信号、升向顶层的小女孩实际上并不存在，她只是存在于格伦想象与人们希望当中。即便她是真实存在的信号，这一信号也大抵是不会成功的，一个没有杀戮，没有险诈，充满美好的完美世界，至少我们这一代，或是说我没有机会看到了。看完影片有一些想法或是说反思：1.“人”并没有那么善良，他的兽性、恶性、利己主义是固有的也是顽劣的。一个进监狱都要带本书的格伦显然是一位与“吃人”毫不相关，甚至是相互冲突的文明人，然而在生存危机下的他也成为了杀人犯，吃人者。2.在资源有限，生产力不够发达的条件下，即使每人各取所需，还是无法惠及所有人。3.带有外在强制性色彩的规则、法律等在社会生活中的存在真的有着非常现实性的意义。就像影片中所说的那样：“改变从来就不是自发的。”4.在这所监狱坑中，因其与食物的距离自发的构成了自上而下逐级递减的生存链，自然界通常称之为食物链，而在人类社会中被称为阶级，但这两者在本质上都是为了生存，没有什么根本性的区别。5.上层人为追求生活而勾心斗角，下层人为追求生存而拼得你死我活。有人醒来时占据上风，一个月都吃穿不愁，有人醒来时饥肠辘辘，只能为自己拼出一条血路，却不知道未来还能不能到来。身份不同，追求不同，两个极端，很难交流。所以说先“生存”才能谈及“生活”。©本文版权归作者肖恩所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0本人今年毕业，最近看到热评于是抱着好奇把这部影片看完了。整部影片个人感觉拍的不错，很具有讽刺意义。但是影片中对我感受最为强烈的一句话应该是男主说在这里待六个月就嫩个得到一分正式的文凭，而那个老头听后喃喃地说我在这里待了快一年他们应该给我发两个文凭。考研电影后这句话在我脑海里始终挥之不去，是啊，作为在中国应试教育里成长起来的一个成绩不算差，但也不是多么厉害的一名学生，听到这句话后感到格外刺耳。我们到底为什么要努力学习？为了找到一份好工作，能挣一份高工资，在未来过着一份不错的生活。但是这是典型的学生思维，真正的社会犹如电影里的管理局，个人能力犹如黑人小哥手里的绳子，能否成功除了个人努力之外，更重要的是能否赶上时代的洪流以及是否有上层的人愿意帮你。记得曾经看过一部纪录片，学校里从来不会教你如何挣钱，学校最大的作用是把学生训练为良好的工具人，找一份好工作，用自己的所学好好工作是学校教导我们的核心。现在想想的确有些可悲。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透“改变从来不是自发的”，听到这句台词，我心里为之一震，它好像在为我这段时间因为疫情宅在家里从而变得懒惰找到了一个完美的借口，于是转身想记下来这句台词，以便日后组织理由时用之。回归正题，有时候评价一些事物，我总想起一句话：太阳底下没有新鲜事。电影的历史从1895年到现在也才一百多年历史，随着时代的发展，节奏的加快，以后也不清楚电影会不会继续发展下去。但可以肯定的是，电影题材已经差不多了，这部电影，刚听名字，我以为是美剧，看完发现，网飞的剧，有那味了，只是拍成电影有点可惜，如果是电视剧会更饱满一点，不过电视剧也最多不能超过6集。这部《雪国列车》的竖版“列车”，结合《龙虾》的自我管理“酒店”式，都在指向一个题材，反乌托邦。而已经被《寄生虫》提及过的有阶层的社会现实，在这部剧里也有所隐喻，或者直接就明示了，“上层的人对下层‘剥削’，下层的人只能接受被分配好的‘社会资源’”，其实留白的电影就是这样，看完会让你无限遐想，会引起你思考很多。上次有这样的思考还是在电影院看完《三块广告牌》。但今天讨论的并不是什么社会阶层，什么制度，什么合理分配资源，又或者谈论什么人心险恶，人性本恶，“我讨厌人类”云云，而是抛出一个思考：当活着的意义剩下虚无，你会怎么办？饱暖思淫欲，只有吃饱了人才会思考，有精神生活，主人公也是，开头主人公刚到监狱时，面对剩下的饭菜，也保持文明的态度选择不吃，也保留一颗善心，想要普度众生，但是后面发生了什么看过的人也都知道。主人公并不是什么圣母，也不是什么有气节的君子。和我们普通人一样，随波逐流，面对活命，只有一个选择。而最后的结局也是没有结局。男主估计也死了，或者成为行尸走肉了，唐吉坷德的下场不也是成为正常人然后死去吗？如果是你，你会怎么办呢？生活就这样了，有什么奔头？处在高层就吃好的一个月，处在底层就为了活命做出任何事情，这么思考下去，我到对开头那个拿着武士刀PLUS的老油条有几分理解，如果改变不了它，那就尽可能接受它，吃完也象征性用一下处在高位者的那种可以对下吐口水的特权。偶尔遇到新人，让新人给我读读书，消遣消遣，我给新人传授传授“社会准则”。这样的做法确实不失为一种老油条做法，就是混。可是老油条有武士刀呀，遇到情急可以自卫，也可以攻击，虽然是小小的道具，但是似乎比同一个下层的多了几分底气，可见即使同一层次，也一定有高低不同。我有什么呢？我只有一本书，没什么用的书，偶尔能打发无聊。你能改变什么吗？似乎并不能，上一个我这样做已经死了，厨师长无非抱怨手下的人怎么有头发丝了？会想起你吗？团结第0层似乎并没有作用。团结上层吗？他不拉屎就算好的了。团结老油条？似乎可以，但前提你不是在100以下，你给他读个书或许能帮你暂时躲过虚无。团结癌症女？她也快死了，她比你还惨，她的温和派做法也经过试验，证明不如以屎相逼有用。但是她至少不会伤害你，如果你也是个温和派，似乎可以算入考虑范围，但报团取暖最后还是虚无，没有任何改变。那么绳子男呢？想要越过阶层，向上爬来改变现状，为了心中的信念，似乎听起来很振奋人心，但是每走一步都充满了未知数，你愿意冒这个险吗？要么是比虚无更虚无，要么是冒险为了渺小的希望。这三个人见仁见智。团结下层，也似乎可以，用胁迫，用诱惑，都可以让他们帮你忙，但仅限于他们在你之下，一但过了一个月，前功尽弃。所以你得保证你时刻在他们之上，他们才不会对你构成威胁。团结打野女？算了算了，太猛了，虽然她救过你的命，但终究不是一路人，她更适合独行。综上所述，想要摆脱虚无，上层和打野女似乎可遇不可求，本层和下层都有限制。而这前提是你是一个功利主义者，但生活中，我们每个人都有良知道德，都有头顶上的星空。如果想改变虚无，虽然不能自发，但可以准备好时机，等待和希望。©本文版权归作者夏无寂所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透有剧透这部电影描绘了现实生活中不同阶层和该阶层对应的人物形象。站台就是我们的世界，管理部门是政府，楼层是所对应的社会阶层。管理部门的工作很细致谨慎，但是由于制度的缺陷，处于下层的人正遭受基本权利的丧失甚至死亡威胁。男主角聪明、理性。但是他在一个腐败崩坏的世界失去理智之后，理性也就渐渐失去作用。片子开头，他与一位完全了解该系统并且已经完全适应的老人在48层醒来。老人会尽可能多地吃东西甚至在食物上撒尿。而在男主角于100多层（具体多少层记不清了）吃掉老人尸体之后，他和一位以前为管理处工作的女士在33层醒来——她以前曾把人们送进这个站台，她的职责就像为政府工作的公务员。她自己来到站台里面，试图通过每天向低层讲话来建立进食的规则，让大家都有饭吃。然而，在残酷的世界里，她的想法太过一厢情愿，最后还是男主角用威胁的手段奏了效。男主角后来到了6层，试图通过黑人Baharat的帮助改变整个（体制）系统。我认为，最终他们是失败了，而且从下降的某层开始（我不太确定从哪层开始），男主角开始出现幻觉。一开始，他们试图通过发回未接触过的干净食物来向管理处发送消息——这在管理处的系统中似乎是不可能出现的情况。但是他们没能做到这一点，但男主角却想出了一个更明晰，更鲜活的信息——一个在最底层生存下来的孩子，而这个孩子是我们社会规范和纽带的隐喻，也是我们作为万物灵长最后的心灵堡垒。。电影明明白白展示给观众，生活在底层的人是如何以及为何失去了作为人的自尊心、羞耻感；而同时所谓的上层人士又是怎样一群没有丝毫同情心和诚实品质的行尸走肉（5楼的人骗Baharat可以帮他上去并在他脸上大便。还有一个细节是带狗进来的前管理处工作人员以为站台只有200多层，但实际有300多层，这也描述了人们实际会遭受的苦难总是比他们预想的还要糟糕。而且这种糟糕是管理处（政府）和得了癌症的工作人员（僵化的公务员）在成为体制的一部分时都没有意识到（或倾向于无视）的，这－点是更让人无奈叹息的地方。©本文版权归作者长谷川泰三所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0我觉得我自己没看懂，但还是说一下自己的想法。①看的时候没弄懂这个监狱是什么东西？里面的人好像都是自愿进去的？为了证书？是进去做实验吗？②但是觉得里面的人好像都已经关了很久了，所以大家都已经失去理智，不愿意团结，大家互相残杀猜忌。其实还是有很多理智的人的，但是因为不能沟通，所以这部分人不能够统一起来团结起来一旦好的人团结起来，那些中立的一般都是站在好的一方的。这样的话，其实事情就很容易解决。好像一开始男主和老人在的一层，如果老人不动邪念，就不会死，应该能活到出去的。杀人是为了能够吃饱，下层人还能理解，上层人杀人是为了为以后做打算。其实根本不用吃很多啊，一到了那种环境咋就吃那么多了。③那个平台好像是浮空的，是有什么神器力量？④结尾男主跟着已死去老人走了，大概预示着他也死了。那个十六岁一下的孩子在最底层大概是有这么一个意义：孩子其实在一个纯粹的社会中是最底层，但孩子不能被抛弃被遗忘，因为他们是希望，是信号。⑤那位招聘的女人说监狱里没有十六岁以下的孩子，说一直在找孩子的那个女人是骗人的。但后来在最底层找到了孩子。而且找孩子的女人还杀了招聘的女人。所以应该招聘的那个人骗人了。找孩子的女人没找到孩子是因为她孩子一直在最底层（不知道咋样活的），但她从来不敢到最后一层。⑥为啥最底层是333？男主带的那本书应该也有一定寓意，不懂。但是我想大概每个人带的东西就预示着其内心。男主带了书，预示着有智慧，有理智，会是启发者，发动者。老头带了刀则是破坏者，是坏人。带狗的女人，狗是忠的，好像也不是坏人啊？大概是忠于自己组织吧。带了绳子的是攀登者一直努力向上，所以是和男主一起奋斗的人。小男孩带了什么？就大概这些吧。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透一列火车在看不到尽头的轨道上奔驰，与一般列车不同的是，它永不停歇,一直向前(资本社会)。不仅如此，在前行的同时，它还会毁灭沿途的一切资源(森林、矿产、水、空气、生物......)，在其后面留下一片废墟和垃圾。列车上已经有大量乘客，为了取得一个座位和生存资源(住房、衣食.....)，他们就必须要去参与这场对自然资源的掠夺，尽管他们知道资源终将耗尽，但为了生存，也只能先顾眼前，后果让以后的人们去承担吧。为了保住自己的位置，他们必须努力工作，加班加点，因为在轨道两旁还有许多饥寒交迫的人等着跳上来取代他们呢。而且如果想去到更好的车厢，可以无需拼命还能获得更多、更好的生存资源，那就更要竭尽全力，巧取豪夺，踩着别人的尸体向前。即使到了头等舱，他们也会因为贪婪(不仅是自己的贪婪，还有体制造成的整个社会的贪婪)而继续进行更大规模的掠夺，以获得可以换取无限生存资源的纸币、存款、资本，即使他们穷尽几辈子也不可能享用那么多。于是，森林、矿产、空气、水......通通被变成了印刷品(货币)，甚至是根本看不见的电脑系统里的数目字(存款、资本)，这些不能吃、不能喝的东西将被传给下一代，用以继续先辈的掠夺游戏。虽然他们也隐约有些担心，后人们还有没有清洁的空气和水这些最基本的生存资源？但是身在资本列车上，就要按游戏规则玩下去，顾不得那么多了。不停地有新的人跳上这列火车，加入这场掠夺。为了换取一张车票，他们都已签了卖身契(车贷、房贷......)突然，火车出轨了！死伤一片。(经济危机，失业，破产)尽管造成大量伤亡，但是所有人都同意，火车不能停！否则大家都将衣食无着、流浪荒野。于是掌控列车的管理者出来，指挥还活着的人，修复列车和轨道。之后，列车拉上幸存的人，又再出发了，所到之处，将剩余的资源继续蚕食、毁灭......资源越来越少，很快就不够消耗了，怎么办？为了生存，火车上一群人就会和另一群人进行自相残杀，消灭了一群人，幸存的人就可以分享到更多份额，游戏就又可以玩下去了，直到必须进行又一次自相残杀......但是资源始终越来越少，如果到了某一代，资源没有了，游戏玩不下去了，oh，badluck,，只能自认倒霉吧，GAMEOVER！这也许可以成为下一个电影的剧本。注：本人并不是要宣扬共产主义(即使能实现共产主义也需要克服人性的种种弊端，谈何容易)，但是感觉资本主义只会将人类带上绝路，希望拥有地球最高智慧的人类可以找到拯救自己的新体制。思考：为什么在生产力已经可以产出足够地球所有人所需要的衣食等基本生活资料时，每个人还要拼命工作、竞争，没有时间和精力去享受人类先进生产力的成果，做自己真正想做的事？为什么企业和资本的目标就是要没有需求也要想办法创造更多需求，制造更多的产品，再拼命推销出去，进行资本的不断增值。哪怕造出一堆卖不出去的垃圾，造成严重污染和资源的浪费？©本文版权归作者豆友Chris所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透可以。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。寻。。。。是。。。。是。。。。。是。。。寻。。。.........................来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透看到hi覅哦啊是偶怕U盘评分静安寺111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111爱的是礼品费【aidfo9uso9apodjsoifaufaw9easpodjarfi9awreutjgiaui哦巨大就pewpt9wuekjaseUI风片哦up9哦了解静安路看得见哦i啊凡事都靠弄破破ogkap9sug开始放几个i骄傲奇偶啊是的覅ujgoifujaj覅欧国家的风景公司了大幅机构sdjfkup9erjteyioaruti安排爱哦天普is破公交阿凡达死哦刮破手机给劈死奋斗宫颈癌凤啊i呕吐审批人经过i熬时间过来时今日复古ii结构i爱疯四平噶分红高i【根据该ii干哈发国际的风景公开if能够viaof好的有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透看完这部电影，结尾在男主角格伦与死去的崔马格斯一同走向黑暗，目送小女孩向上升起处戛然而止了，我天真的以为接下来会有《雪国列车》相似的反抗斗争结局，然后演员表赫然出现，不甘心的人拉动进度条，希望可以发现什么彩蛋，遗憾的是什么都没有发现细细回味，这个小女孩就有可能是不存在的，她只存在于格伦的臆想之中，也可以说存在于格伦回光返照的脑海中，既然吃掉意大利奶冻的人没有存在，那么意大利奶冻自然没有被吃掉，格伦和黑人伙伴是不可能吃掉的，因为这是他们用生命保护下来的信息，当然，最后信息也送回到了管理者手中，遗憾的是并没有带来什么实质性的效果。这座监狱代表社会阶级，不同的是，监狱里面的人每个月可以随机调换楼层（阶级），而我们真正的社乎是非常非常难调换阶级的。伊莫古里这样的监狱管理员在监狱里面试图让人们自发性团结起来保护底层人民的利益，结果是徒劳无功，还不如格伦的威胁有用，最后伊莫古里是自杀了，因为这样的“反社会”的人是不受上层阶级所容，不被底层阶级所理解，她理想化、浪漫化的观点注定会受到现实无情打击，被教重新做人。格伦代表试图重新制定规则的人，他很早就意识到了这一点，中不过“位卑言轻”没有施展的空间，后面他“身居高位”在第6层了，有了权力可以实施自己的想法，黑人伙伴代表试图推翻规则，两个人想法相似，在上层关闭晋升通道后，他们选择反抗，打破规则。结局不多说，有四两拨千斤的味道，你艰难痛苦、付出巨大的努力甚至是生命换来的信息，在管理者（金字塔顶层）眼里不过是一根头发丝的重量和影响罢了，你们死了就死了，节奏继续，规则继续👏©本文版权归作者杨桂花所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透很写实。垂直管理，难以打破的阶级分层，食物即生存；阶层是爬不上去的，只能靠一个无形的力量给予新的可能，他们给予最好的，但只有这么多。这就是规则。生存的质量和数量一层层被剥离，如金字塔，塔尖的人吃得最好、选择权最大，对下一层有威胁和侮辱的权力；333层，到了132层，早已没了食物。那塔底基数大的人该怎么生存？他们已经放弃了希望，充斥着人吃人和自杀的情境。比作一个人的一生，出身已经决定了他在哪一层。是否有被无形力量改变跃层的可能？是否能撑过这一个月，这一生？堂吉柯德式男主，为了生存吃了人肉，抵抗住了欲望的诱惑，没有抱怨，没有既得者的丑恶嘴脸，但也没有做徒劳无功的劝说，没有选择软弱不反抗。出现有种种幻觉让他逃避，反而让他坚持下来，不依循随遇而安的规则，因为那等于死亡，今朝有酒今朝醉，如果不改变，下个月自己会死，别人会死，大家都会死。坚持和现实智慧让他达到了目标，可革命的路上他也杀了不少他想拯救却反对他的人。他进来只是想戒烟？6个月后能得到一个证书，他想得到的是什么证书？男主遇到了种种人：识别规则的大多数自私者，理想主义者，无法面对现实的自杀者，有善意的疯子，拿着绳子企图往上爬的黑人，一路的牺牲者，在监狱坑里也存在的智者和最后一个小女孩——象征着唯一的希望：孩子，女人。男主面对了这个世界，把握机会和伙伴，选择了最切实的路，将特殊的小女孩作为信息送上平台，谁知道会不会真的改变平台，改变这个世界？奶冻被送回去，管理者大发雷霆为什么没有人吃，不遵循规则？是不是因为里面有头发？小女孩到底存不存在？单从电影来说，隐喻现实+具有张力可以让人忽略种种疑问，甚至让疑问变成思考的留白。©本文版权归作者Double！所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0嗯大家对这部电影是不是解读过深了？或者导演的初衷只是用暴力，人性揭露来打造一部商业片而已？这怎么会是隐喻社会阶层呀？这打造的是一个地狱吧，对未来的恐惧，醒来就不知道自己在哪一层想想啊社会阶层会让你在下一次成为那三分之一的上层人吗？你要是永远处于下层，就没有办法去改变。因为里面这个制度的资源是由上至下的。你也没有上去的能力，和机会。你要是永远处于上层，你根本也不会知道下面有多少层，你可能以为下层人只是吃我们剩下的，但并不知道是要饿肚子，而且生存也成问题。还有，这个电影，管理者怎么会不知道下层的人会没东西吃？不然他们清除下层尸体的时候以为他们只是闹着玩所以要杀人吗？上层为什么没人死？这不是重点吗？在这个监狱里面，管理人怎么会不知道资源不够？管理者什么都知道，但是没办法，对外依然是解释说这里很好资源分配充足，垂直管理中心，是个好地方，奥斯维辛集中营一样，不进去永远不知道那是什么样的地狱管理者不懂？当然懂，而且清楚明白那是地狱为他工作了25年的“公务员”不知道？这也是说明我们所知道的“事实”可能并不是真相，你想要去了解，可以呀，进来了就出不来了。充满理想地想去改变这个现实，但是现实就是会狠狠地打击你。至于大家都在认为隐喻社会阶层，如果大家得到的资源都一样，也就没人想要往上了，人也都没有创造力和生产力了。要记得人性本恶，没有了想要突破阶层的欲望，就不会有其他更加险恶的欲望了吗？我个人的庸俗理解。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透老规矩，先打分。打分：8.5/10我观影数量不多，还真没看过类似的电影。要说类似，倒是让我想起了一个寓言故事，说天堂和地狱都是一锅汤一人一把长勺自己喝不到，区别在于天堂的人懂得喂别人喝，而地狱的不懂合作，谁也喝不到。虽然这个寓言漏洞百出（比如为什么不能握短一点勺柄），但是我认为表达的理念很清晰，象征的想法也独特。这部电影我认为可以忽略科技的漏洞（磁悬浮智能餐台），就监狱坑设定本身而言是很不错的。亮点在观影途中，我没有发现什么明显不合理的地方，这样的悬疑片肯定及格了。先不谈缺点漏洞，来夸一夸让我耳目一新或是会心一笑的地方。第一次是在男主Goreng麻醉后醒来发现被老头绑在床上的时候。说真的，那老头在前一晚被麻醉之前让Goreng像神祷告时，我还真没反应过来。老头的行为和解释都非常合情合理，只是冷酷理智得可怕。反而是带着《堂吉诃德》进来戒烟的男主显得太过天真理想。天真地真是像蜗牛一样，有趣的是Goreng最爱的菜正是蜗牛。之后老头被Goreng吃下后成为他精神的一部分，或者说代表了他的生存意志，这个设定也很有趣。第二个让我会心一笑的地方便是在女HR尽力劝说无果的情况下，领悟了等级法则的Goreng以在食物上拉屎成功威慑住了下一层的人。这里让人觉得搞笑之余，也感到无奈。第三次让我耳目一新的便是本片最值得讨论的剧情疑点，即小女孩的出现。我开始以为真有小女孩，她可能是监狱管理者设置专门考验他们的题目，Goreng和黑人搭档一起找到了答案，能够打破这无休止的残忍制度，但是我不理解为什么Goreng要从平台下来，也不理解怎么女孩高速传输上去之后剧情就戛然而止了。在看了一些影评之后，我认可这种理解：根本没有什么女孩，到333层之后都是Goreng的幻觉，没有女孩食物也没有留下，因此也不会变热变冷。而结局在影片中间就出现了，那就是意大利奶冻完好无损地送了上去，但是多了一丝头发，而管理者根本没有读懂什么信息，以为只是厨子的头发。至于那些厨子是不是管理者，以及他们知不知道坑里的人的情况，影片没有给出信息，也只能猜测。象征因为我没看过《堂吉诃德》，也没看过几本乌托邦或者反乌托邦的书，所以没法对这些象征进行专业解读。我看得出来从上往下分食物很像社会阶层的特权，但每月打乱又不完全是，这可能说明了一件事，底下的人虽然可怜，但他们并不比上面的人更高尚，一旦让他们翻身夺权，也会只顾自己，不顾他人。这也许体现了对人性的自私和社会等级的不可打破的讽刺。的确，朝代更迭，总是一小拨人统治大部分人，屠龙的少年会变成另一条恶龙。我想起之前看过的一段政治讽刺短片（《少数人的晚餐》），餐桌上的猪西装革履，食物多的时候文质彬彬，也大方分给餐桌下的猫一些残羹，食物越来越少，这些猪逐渐吝啬起来，最后不仅不给猫食物，自己猪之间也相互争抢舔盘，最后快被饿死的猫忍无可忍，跳上餐桌变成猛虎，吃掉了这一桌猪，可最后当这群小猫在另一房间坐上餐桌，他们立刻变成了西装革履的猪。这个短片大致思想好像和本片一致，依然是恶龙的故事。但是又略微不同，短片中这群猪表面光鲜亮丽，其实也是被餐桌的铁链拴住了，无法退出这饕餮盛宴，这铁链又象征什么？只是利益链条吗？是用来给上层猪开脱的理由？不过那些满地乱跑的机械老鼠真是不错的创意。回到本片，我想起有些人批判本片也是落入窠臼的政治讽刺电影，因为从马克思主义思想出发，这部电影和《少数人的晚餐》都只看到了剥削，但没看到谁是食物的生产者。从马哲的角度看，不占有生产资料的无产者当家做主就是对这个死循环的打破方式。至于更深一步的讨论就不写了。小女孩是象征着善良纯真的人心，或者希望，也许是堂吉诃德式的Goreng内心的投影或寄托吧。（ps：我不懂啥是堂吉诃德，看到大家都这样写，好像更专业）其他的象征我没啥兴趣，也略过吧。蜗牛我更倾向于单纯从生存的角度理解蜗牛这段剧情。作为《三体》爱好者和刘慈欣的粉丝，我是能理解吃人的情节的。道德是建立在生存之后的事情，生存是天，无论是从物种群体角度还是从个人角度，吃人让自己活下来，都是无可厚非的选择。当然，我也完全理解为了心中的道德、良知而宁愿饿死或者自杀的人的心理。我说不出谁对是错，让我自己选，可能也是分情况说不准。我想我会和Goreng一样。如果老头没有杀心，剧情可能是老头先把自己饿死，然后Goreng吃了他的尸体，这也是一种不错的结局，但还是本片的安排更妙一些。Goreng和老头的关系，突然觉得和褚岩和章北海有些像。没事，都一样的。©本文版权归作者青衫曾少年所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0你们那里看的。我小白不懂，也找不到啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。有用0没用0这篇影评有剧透创意至尊的电影，全靠剧本的深度。此片是关于社会与人性的探讨，单场景，简情节，低成本，少演员，经典台词，类似于舞台剧。缩影式设定出拟人类社会的规则，夸张和抽象化表达出人性，这就是电影的深度所在。这部电影不晦涩，容易理解，但观者也会惊叹于本片如此精炼和准确地表达出人类社会和人性的内在本质。很多电影都喜欢讨论人类最基本的生存欲求和高等心理欲望之间的人性选择，也就是本我与超我之间的纠葛，这是关于个体心理层面的探讨，本片中男主与第一个室友的故事主要体现此层面。而男主与第二个第三个室友的故事里，由于主人公被放置层级较高，拥有更多选择权，于是转向了公共资源分配和各阶层彼此关系的主题。此处将强权与正当性这一众多电影所青睐的社会性论题加以抽象和夸张式演绎。从片中，我们品出了对于社会主义的探讨，也许这一舶来品在西方有着更深刻的理解。在影片中表达出社会主义这一政治体制的特点：一是需要有具备崇高理想的人，这类人不局限于生存基本需求，而是希望通过实现自己的理想来彰显存在的意义，这其中主要有两种人，一种真是为了低层民众生存而努力的人（男主），一种是为了向上层传递所谓信号的人（黑人），或只是为了推翻上层而让自己处于最高层的人；二是需要有实力，社会主义必然伴随着“人民民主专制”，也就是所谓的枪杆子出政权，温和的教导（第二室友，充满爱心的理想者）在众多人性贪婪面前是孱弱不堪的，只有用暴力才能实现所谓的公平，理想与现实的纽带就是实力；三是局限性体现，由于社会主义是人在自身有限视界中所产生的乌托邦规则，为了高效地实现所谓公平往往会采用简单粗暴的一刀切式做法，而面对各种复杂情况，一刀切的做法难免有时会出现反向作用，如其中有一层，就是原本和谐的两人，为了一块肉而大打出手，又如资源的有限性可能决定了最底层的民众其实还是不一定能享受到这一体制的好处，另外，维护实力也会浪费一定的资源等（踩踏食物），其实任何体制都会有个别的反例，大多数人受益就是成功的；四是细思极恐的特点，就是暴力很难向上实施；五是更恐怖的，就是初心偏离，而为了表达出这一理想体制的优越性，当权者有可能会出现初心偏离，为了保住所谓的信念而忽视人权，右倾主义（黑人为了保住蛋糕）有可能会忽视人们饥饿的现实，这就将理想变为执念了；最后，还有最恐怖的，就是对于最后一层孩子的开放式结局……总之，此类电影就像是透镜，将社会缩影，将人性放大，从血腥和死亡中，让观众自己品出不同境界的内涵，而内涵却又都是具有强烈思想冲击力的，说它丑恶也好，说它冷酷也罢，说它现实也行。©本文版权归作者猪猪郎所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透当然有人会质疑，厨师长怎么会这么天真？难道他这么久都没见过平台的血污粪便之类吗？在影片中，有一个侍者端着食物放上去的镜头，厨房本来就只负责食物出品，将食物送给客人以及收拾用餐后的桌椅本就不是他们的工作。况且见识过平台的话，还费那般功夫将食物做的精美无比又有什么意义？）奶冻结局与小女孩结局不同，是完全的悲剧，全片在不断打击观众，抛开明晃晃的“反共产”，布丁结局代表的是下层人舍弃性命送上去的信息，被当作“因一根头发不满”的抱怨，中层人不知下层的悲苦，（信息被截断在不知情的中层决策者那里了，可以说根本没送到知情的上层人手里）思维的不同，下层人的“献身”像深海地震，到了海面上，不过是一道小小的海浪，可悲，又一丝丝可笑。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透有点不太看得懂的亚子只想问那女的最后怎么样了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透「2020电影50部」No.71饥饿站台最近很火的一部电影，影评有点难写，因为真的反映太多太多的现实。男主从自以为的100多层到200多层，到最后的333层。让我突然间觉得，其实我们永远无法想象，在我们看不到的地方到底有多深？贫富差距暂且不论，阶级感也不谈。当我们无力改变很多事的时候，或许只是因为我们并不拥有那么多资本，在所以如果以我的逻辑顺序的话，我们是否应该先去想办法拥有很多，再去改变一些事。就像那句改变永远不是自发的，那么改变又是什么呢？最后的小女孩或许不存在，最后的底层或许也不存在第1层又怎样？在第100层又怎样？那么为什么他们想要凭一己之力去改变制度的时候，最终还是消耗了自己。是否按照游戏规则走下去就会一帆风顺呢？是否又为了一帆风顺而逆来顺受呢？我觉得这部电影的信息量真的太大了。大到不足以去捋顺我的思考力。同时也在我的电影群里产生了一番热议，我才发现，原来每次这样反映人性的电影，我们都会非常深入的去讨论，因为每个人的点真的完全不一样。不过我们还是要回到生活，回到这个和平美好的年代去珍惜当下，去为了那些你更喜欢的东西，更远的地方去拼搏。[爱心]来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透《饥饿站台》如果要选一个参照物的话，我觉得是加拿大短片《下一层》。两者都是寓言式的影片，寓言不重逻辑，重隐喻。《下一层》因篇幅所限，只聚焦于资源掠夺的贪婪。无论自然资源还是动植物，贪欲使得特权阶层总不餍足，造成的结果只能是承不其重，堕穿楼板。美工上的雕琢，使得短片呈现出一种混沌感，板尘灰烬的面容、带血的肉、抢夺、堕落、越来越破败黑暗的环境、越来越急的音乐节奏，营造出修罗地狱般的恶心，这就是七宗罪里的贪婪。《饥饿站台》有着类似于《下一层》的颓丧氛围，以一个更加脑洞的方式讲述了同样贪婪的世界。这个世界浓缩为监狱坑，以一个唐吉诃德式的人物洞穿333层来抵抗体制所造成的人的黑暗面的肆虐。这种理想主义的自我牺牲行为并不能改变规则，片尾小女孩只是幻觉，下层无法改变上层的想法，甚至无法引起一点波澜。所以整部电影看下来，一直是沉郁不解的。在茹毛饮血、弱肉强食的时代，文明的崛起是十分不易的。而已经文明的今天，人性的黑暗面和光明面并存，在末世的背景下或可激发。这种反乌托邦的电影很多，《饥饿站台》是一部大胆的作品，它或许偏激，但不可回避的真实。监狱坑的设计给影史增加一个另类的空间，创意是好的，电影还有诸多未解释的地方，比如东方女子每个月下去寻子怎么上来？而整个监狱坑的管理者除了主角的狱友外，一概不知，或许是像《移动迷宫》一样为续集埋下了种子。另外，既然每一个囚徒进来前可以允许带一样东西，那么带一个氧气罩或许就可以探查出监狱坑的移层秘密。当然，烧脑电影只所以可供玩味，就在于信息的不完整和不确定性，而作为一部隐喻色彩浓厚的电影，这些BUG就更不是什么问题了。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透话说这种片子总能引起一堆人讨论人性。事实上我更觉得这类片子就像割韭菜，过几年就来割一票。每过三四年，就来忽悠一波小青年，毕竟小学不懂事，而初中是三年，高中是三年，大学是四年，总能忽悠到一批热血青年。严格意义上说来，相比《异次元杀阵》、《移动迷宫》之类，又有恐惧又有人性的片子，这类仅仅是禁闭一样的人为囚禁，没有什么太多的触动。当然它是个小成本，你要求不能太高。但就所谓的“道理”而言，过25就该心里有数，过30怕是早就深得其中三昧。--------我个人觉得这种片子，之所以打分高，无非是我国电影审核制度的限制。外国的片，还能放一放，毕竟商业gdp，国内片，怕是剧本审核都难。所以你比如《我不是药神》就是高分。它巧妙的规避了“正确的错误艹作”，总之结局是光明的。---------似乎总有当代的文青、大V会大量解读/过量解读，争取找出个解决办法。曾经20岁，也觉得这类片子，好直白、好有深度，这是对社会不公的控诉，这是自由的呼唤，为什么上层阶级总是干这种缺德事儿，为什么人人不能平等......现在再回头，嗯，真的很纱必，甚至懒得开始去想，因为想过了，想清楚了，也没用，因为你的地位，你的资源，只有一种办法——革命、武力革命！至于非武力方式？别傻了，IQ150的都想不出来（目前最高说是一个143），你们这群IQ都有没有120的人（因为看了个片子就大谈特谈的，肯定是没有的，独立性思考不够），谈什么人性，老实过你日子！©本文版权归作者139****6198所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透一、房间333层的意义是什么？333层本身没有意义.但是每个房间两个人,那就是共计666个人,而666不是说你很6,这个数字在圣经里,代表的是魔鬼,大家有兴趣可以百度一下,这也说明了这部电影讲述的是人,或者说是像魔鬼的人。二、主角为什么带《堂吉诃德》这本书？西班牙巨著《唐吉诃德》,隐含着对当时西班牙现实的不公,本片也是西班牙电影,采用讽刺夸张的艺术手法,把现实与幻想结合起来,来实现一种代入感,其次男主在剧中,代表的就是唐吉诃德.行侠仗义、作出奇奇怪怪,令人匪夷所思的行径来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透好久没看过这么短的电影了…看完后有点不适，结束的很仓促，很多地方没有展开。比如这些人都是什么原因来到这里，叫监狱坑，实际上却并不都是犯罪的人，那些自愿来的甚至都不知道自己将面临什么。最关心的一个问题就是，安排楼层是随机的吗？如果是随机的，我觉得最要紧的就是想办法离开这里，或者赶紧想办法所有人达成协议，哪怕是传递纸条也好，得互相通达消息啊，因为谁都有可能去到底层对不对。而不是像现在这样真的整天就是吃吃喝喝打打杀杀…然后，第一个月48层的楼上那个长头发，感觉他应该是有戏份的，结果真的就只是一个没有台词的配角…然后，那个亚裔女孩，出现的特别惊悚，以为是个弱者，结果是个极端冷酷无情可怕的杀手，杀人吃人毫不畏惧…后面那个面试官说她面试的时候就是一个演员，想做亚洲的玛丽莲梦露来体验生活，我真的一万头草泥马，有这么真实的体验生活的吗…最后333层真的存在一个小女孩，一看就是母女。所以她那么残酷是真的在找自己的小孩。可是不是说没有18岁以下的小孩？所以小女孩出现在333层真的是一个信息，因为不可能有人能生存在333层。看设定，升降平台除了食物不能被留下，人可以跟着走。那么为什么底层的人为什么不跟着平台上去…带狗的面试官为什么要来，得了癌症在外边也比来这里好啊。自己的狗还被亚裔女杀了，这里感觉就是刻意制造惊悚，这个亚裔女这么牛，又不缺食物，何必要杀狗，还是她杀人杀红了眼，已经疯狂了。面试官试图劝说大家分食，结果男主恐吓才管用，这里倒是很现实了，人众往往就是欺软怕硬，管理社会很多时候没办法温柔，因为人的基因就是自私的，所以共产是无法实现的。一个月过后，男主和面试官被分到202，面试官主动自杀献祭，我还以为面试官有内部特权，可以不下100层…那个第一个老头，说自己呆这一年了，一年都没死也真的是奇迹，看这个残酷的情况，100层一下生存几率就是一半一半了，老头是多运气好，男主是有多悲惨…男主和黑人一路打下去的过程其实可以展开好多故事情节吧，感觉编剧是懒得编了，流水账一样就下去了男主动点脑子就应该知道小女孩不是简单的，333层，一个小姑娘，毫发无伤，正常吗…还有黑人老哥咋就死了我也没懂制造这么个垂直监狱到底图啥啊，真的理解不了，随机楼层这个太Bug了，解决这个Bug唯一的办法就是团结一致永远不变还有啊，老头说楼上吃饱喝足了就爱胡思乱想，后来也没表现这点，我以为男主会到上面体验一把饱暖思淫欲…都6楼了还是一个四方空间要啥没啥除了吃的好点，那真的挺没意思的，我觉得怎么也得有个更豪华的床，有娱乐设施，地方也应该更大，天天对着四面墙，吃的再好能干嘛你说…来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透最深的绝望莫过于你以为胜利，其实是最彻底的失败；你用尽生命发出的声音，其实是沙入大海般的沉默。我想从四个方面来和大家来聊聊这部电影。01阶层与资源某日，男主格伦醒来就发现自己处于监狱的第48层，对面坐着一个老头，告诉他：这里是监狱坑，深不见底，一层两人，谁也不知道有多少层。每天固定时间会落下一个放着食物的台子，每一层的人都可以在一定时间内从台子上享受食物，然后台子就会继续落到下一层，而下一层的人只能吃上层人剩下的东西。这是唯一的食物来源，不吃就只能饿死，而且每个月都会随机换一次层数。一开始，格伦还非常抗拒吃别人食物残渣，我一个正常人怎么可能吃别人的残渣呢？后来，他不得不接受一个事实，上层人可以对下层人的食物为所欲为，你却不得不吃。因为不吃，就是饿死。一开场，电影就用了一个一眼望不到底的监狱，一张从自动下落的食物台子，给我们展现了从上到下残酷的阶层。最高层的人可以享受最完整美味的食物，而越往下可以吃的东西越少，直到底层连渣都不剩。那他们怎么活下去？到这里，电影其实已经与现实交织在了一起。正如美食象征着资源，狱坑象征着阶层，而犯人象征着我们。02现实与理想整部电影出现了两个重要的女人：一个是全片没有一句话的亚裔女；一个是面试主角格伦进监狱，曾在这个监狱管理局工作的女人。在我看来，这两个女人的出现，分别代表着不同的含义。亚裔女代表着现实。她坐着台子往下寻找她的孩子，一言不发杀死了企图染指她的人。她为了提高与她孩子相遇的几率，每次都会杀死与她同一层的犯人。她无视监狱的任何法则，只把暴力当成她在这里唯一的通行证。她在172层杀死了把格林当成食物备用的老崔，救了格林的性命，也让格林明白了，道德、友情在生存面前毫无作用。当一层层往下的时候，只有暴力才是这里的现实。或许这也是格林最后选择暴力来建立秩序的原因。面试女代表着理想。她为监狱管理局工作了25年，身患癌症到监狱了却余生。她告诉格林，监狱有200层，上面准备了够200层人吃的食物，只要大家定量进食，就不会有人饿死。于是她每天准备好定量食物，劝说下一层的人吃她准备好的食物，并为后面的人也准备好食物，从而建立起新的秩序，防止有人饿死。她把这称为是自发式的团结。甚至于想说服上层的人也一起参与。当然，毫无意外的都失败了。直到最后，她与格林一起落到了202层，她选择了自杀，让格林吃自己的尸体活下去，继续去改变这个规则。她最后选择的自杀，不仅仅是因为她本身就患了癌症，而是她来到202层，发现她一直在追寻的理想其实是个骗局。一直都以为只有200层，也只准备了够200层的食物。突然某一天发现竟然有202层，而且远远不止202层。那她为自发式的团结，定量分配食物建立规则所做的努力，岂不是都成了一个笑话？所以理想死了，心也就死了。03幻想与希望圣经说：神爱世人，甚至他的独生子赐给他们，叫一切信他，不至灭亡，反得永生。对于格林来说，他与其他人不一样，他是带着希望进来的，戒烟、看书还有拿一个证书。所以他更想改变这里，也幻想着改变这里。从他带着唐吉坷德这本书进来我们就知道了，他心中有着唐吉坷德式的幻想。于是格林决定和同层的黑人小哥一起用暴力来改变这个监狱的规则。于是他们拿着铁棍，跟着平台一层层往下，决定用暴力来分配食物，从而达到平衡。就这样他们一层层下去，直到遇到了监狱里的一位智者。告诉他们说，就这样虽然可以勉强改变规则，却无法让管理的人知道我们改变了规则。所以，我们需要一个信息，传递到上面，让管理的人知道他们制定的规则已经被改变了，怎么做？让一盘完整的意大利奶冻完好无损的回到0层。告诉他们，你们用食物作为资源的分配，已经不行了。于是他们一路保护着奶冻，和无数人战斗，伤痕累累，直到第333层。04信息与绝望最后想跟大家聊聊这部电影的结局。结局虽然是开放式的，但在我看来还是一个绝望的结局。333层是最后一层了吗？是的，因为食物保留在了这一层却没有触发惩罚机制。那个床下的小女孩存在吗？其实不存在，后面都是格林濒死前的幻想。那个奶冻这个信息被完好无损的送回了0层吗？送回去了，也让他们看见了，可结果是什么？其实影片在中间就告诉我们了，绝望的让人窒息。管理人员狠狠的训斥一位厨师，因为他的头发掉进了奶冻里。所以他们在意的不是为什么奶冻回来了，而是在意因为奶冻里有头发，才没人吃，才完好无损的送了回来。当顶层创造者已经完全不了解底层情况的时候，其实下面一切信息的传递都已经是徒劳了。改变不可能是自发的，但自发的改变现在也毫无意义了。最后格林随着台子缓缓下沉，到达的只能是他幻想的希望罢了。-END-©本文版权归作者ai飞所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透男主代表的是初代的无产阶级革命者。在男主来到六层之前深知底层的残酷，当自身掌握了资源（食物），武力（钢棍），一定的群众基础（黑人小哥），并且有改变现实的决心。和那时的革命者的情况几乎完全对应。如果男主没死而且能坚持几个来回必然会受到底层人的拥戴，形成一股力量，最终将自己的思想传遍整个监狱。老头代表的是逆来顺受的大多数，即在自己的最低需求得到满足则会安分守己，即使生存收到威胁而不得不吃人的时候，也会尽量减少对他人的伤害。亚洲女代表的是惩恶扬善的孤胆侠客，在遇到恶人的时候会果断出手杀掉对方，以此达到让监狱里只留下“好人”的目的，可如此简单粗暴的方式和个人力量并不会对大环境有什么影响。至于亚洲女为何每次都能从高层往下，个人回忆了一下男主的经历，推测监狱存在吃了人肉就会被分配到上层的机制，亚洲女一路杀到下层基本可以确定靠吃人生存，从而保证每次都分配到上层。前任工作人员代表的是空想社会主义者，幻想每个人都能通过自我管理而达到平衡，而现实狠狠抽了她一巴掌。黑人小哥则可以理解进步青年学生，有热血有激情，当接触到新的进步思想以后则会赴汤蹈火全力以赴。0层的厨师代表的是造物主（或者人类GDP总和），只提供定量的资源，至于如何平衡的分配，他们并不在乎，反正当下层人自相残杀以后就能自动达到平衡。来自豆瓣App有用1没用0富人与穷人之间的矛盾在电影中被非常显性地表示成了上层与下层共享的食物关系，因为每天的食物是一次性并且向下传递的，所以上一层的人不用为下面的人负责，他们也知道，上面的人不会为了自己这一层而殚精竭虑。于是在这种情况下，来到本层的食物如果能够果腹，那就自然不用考虑往下面继续走后面人的感受，不作恶地向下撒尿或是拉屎已经算是一种善行，而那些飨食饕餮大餐的头几层人，自然更加没有顾忌。不过在阶级相对固化的人类社会，富人长久持有财富，而穷人也相对稳定地居于下层，而这种阶级的难以跨越让每一个阶层的人相对而言不会有这种紧迫感，于是富人会愿意以慈善为名救济穷人，同样社会的道德体系也确保了哪怕盛宴留到最后，也依旧会有残羹冷炙剩给最底层的人。但是监狱里不是，没有道德，法律的约束，甚至大部分人都曾是恶人，而且阶级每个月变动一次，这一切的设定将本来社会中相对稳定的状态迅速打破，上层的人们因为无法长久保持这种地位，因而更加不会有所节制，而下层的人们能得到的自然也更少，再加上餐品的限时供应。籍此，他们全都显出一种饥饿的状态，无论第一层或是最后一层，只要餐桌上还有剩饭，他们都会饿虎扑食地将食物送入嘴中，这也正是这个监狱的残酷之处。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这部电影就算加上群演总共的演员也不超过25个吧。个人感觉讲的是阶级主义（其实就是资本主义啦）一定会走向极端化，极端化之后大部分下层阶级的人会灭亡，又因为一月一次的阶级调换，所以他们说不定就成为了处在下层阶级的人，为了避免灭亡他们就会选择团结起来成为集体主义，而依靠群体自觉的集体主义根本不存在，于是就有了男主这一个勇敢的人拿着棍棒充当集体里领导人这个角色。阶级之间的斗争、同阶级直接的斗争拍的很直白讽刺暴虐血腥残酷，特别是底层阶级的人吃人，这个镜头居然真的拍出来了。。。。牛逼了。另外难怪风那么大，这部电影简直60秒就可以讲清楚，还可以取那种很有噱头的标题“一分钟带你读懂饥饿站台”“上层阶级人吃肉，下层阶级人吃人”什么的。可是我觉得就算那个讯号到了第0层那些所谓的资源分配者手上也只会被当做奶冻上的那根头发处理，要知道顶层人民看下面这些人总是傲慢的。©本文版权归作者一只鱼儿所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透这部电影首先挺恐怖挺血腥的，男主主动进入了这个特殊的监狱，这个是一个垂直建造的监狱，犯人被关在不同的楼层，中间有一个大坑，每天会有放着饭菜的移动台，住在高层的人吃的东西多，也吃的饱，越往下吃的东西越少，每过一个月轮换一次，有次男主住在了底层，没有食物，与他关在一起的老人就把男主绑了，打算吃了男主度过一个月，但最后被反杀，男主很想改变监狱的现状，想着每个人只吃自己那份，每个楼层应该是够吃的，所以等男主到了较高的楼层就开始实施他的想法，但是这个并没有这么容易，所以，男主面对反抗的人就选择武力镇压，但这样的办法最后导致的两败俱伤。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透今天推荐的是最近很火的一部惊悚、悬疑、血腥的西班牙电影。豆瓣的评分7.8分。这部电影的每一个镜头仿佛都在向观众传达着某种观点：人性、阶级......现在就让老猫带大家细细品味这部电影吧。这部电影没有华丽的场景，从头到尾基本就一个场景——“监狱坑”，视角只是在监狱坑的不同层之间转换。我们可以这样认为：主角生活的环境从头到尾都没有变，而变化的只是墙上的数字。这样想你会不会觉得这部电影拍摄的成本也太低了，找几个演员和一个场地就拍出了一部电影。然而，一部好的电影并不会因为拍摄环境过于简单而被人忽视。电影开头就是厨师们在厨房里忙碌，准备各种好吃的。你可能要想了：这是要举办舞会么？NO，这只是一个监狱的厨房，而这个监狱被称为“监狱坑”。何为监狱坑?让我们通过主角的视角感受一下。你没看错，真的都是一个“坑”，不过是分层的“坑”，至于这个“坑”有多少层，没人知道。每一层住着两个犯人，而且每个月犯人都会调换到不同的层。每天的食物就从上面穿过方形孔一层层的送给各层的犯人们。看到这里你是不是会有疑问：食物一层一层送下去，肯定上层的人都挑自己喜欢吃的，下层的人都是吃别人剩下的，下层的人也太可怜了吧。你能这样想说明你还是太善良了，事实是下层的人根本没有食物，食物在还未到达下层时就已经被吃完了。为什么会这样呢？因为人性是贪婪的，自己优先选择时，不仅会选择最好的而且还会想要拿的更多，即使有时候自己并不需要。48层，这是主角刚进入监狱坑时所在的层。在他还不知道这里的情况时，他的室友：催马格斯，告诉他，他是幸运的。48层为什么是幸运的呢？因为食物可以到达48层。而这个监狱的运作机制就是：食物。当两个人在48层时，食物充足，催马格斯和格伦不用为吃饭发愁，可以愉快的相处，一起看书，一起洗澡。。。。。。彼此之间甚至还产生了友谊。171层，格伦第二个月所在的层。他的室友依然是崔马格斯。171层食物几乎无法到达。崔马格斯为了活命，将格伦绑在床上，方便自己在无法忍受饥饿时以吃格伦的肉来保全自己性命。格伦从最初不愿意吃上层人留下的残羹，到自然的吃上面放下来的食物。经过在171层一个月的生活后，他默认了催马格斯的行为：尽量多吃食物，甚至为了活着可以吃室友的肉（人不是他杀的）。。。。。。“说话让我感到疲惫”就是格伦被同化的证据。虽然格伦还有最初的善良，但是也在不断的被环境同化，逐渐变成和崔马格斯一样的人。在被麻醉前，格伦和崔马格斯的对话可以看出，他并没有完全失去善良，只是生活所迫。33层，格伦第三个月所在的层。在这里，他遇到了新的室友——患癌症的中年妇女。这个妇女每天坚持提醒下面的人：只需要吃合适的食物就可以让食物到达底层。格伦的善良最终再次被唤醒。也为后面的他为了让每一层人都有饭吃而选择乘“餐桌”一层一层向下。厨师为犯人准备食物是如此细心，要美观，一根头发都不能有，做犯人喜欢吃的食物。然而，食物从上层一步步被送到底层的过程中，犯人吃的一片狼藉。无论穷人还是富人，在利益面前，吃相都变得如此难堪。没有人知道这个监狱坑有多少层，每个人只能说出自己看到的。第一个室友说：有130多层；结果第二个月他们就被送入了171层；第二个室友说有200层，第二个月被送入了202层；社会最底层的人到底生活是什么样的？通常，买不起衣服，交不起学费，省吃俭用，我们就会觉得他们算是生活在社会最底层的人了。没有看到就不能当做不存在。中年妇女企图不用任何威胁就说服下层的人们取适量的食物，以便让底层的人也有食物，但是没有人听，甚至还会破口大骂她。格伦通过“你们不取适量的食物，我就在食物上拉屎”这样的威胁让下层的人屈服。改变从来都不是自发的，要么被利益驱使，要么被威胁。平台越往下，场面越残酷。6层，第三个室友想要往上一层进入第五层，结果被玩弄。让我们知道：没有足够的利益，上层的人不会真心帮助下层的人，还会把下层的人当猴耍。现实社会就是如此残酷，我们要靠自己的努力获得成功，没有人能帮助你。《饥饿站台》就如一个小型的社会，处于上层的人才有“饭”吃，处于下层的人只能挨饿。©本文版权归作者pigsky_939所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透突然想到婚姻更是没有流血的资源争夺。婚姻站台剧本设定：上层联姻，中层门当户对，下层单身。期间有中下层忽悠傻白甜上位实现阶级跳跃反客为主，也有热力学第二定律被腐蚀堕落阶级下滑。整个系统相对有机循环，男主从上层一层层博爱到底层最后艾滋而死，如同电影香水被压榨的骨头都不剩。高富帅和白富美是上层，土肥圆闲二属于下层。上层是玛丽苏下层是万箭穿心……偶尔有高富帅假装穷挫矮去找灰姑娘，也有罗马假日天使降临这种猎人扮猪吃老虎。哪怕只有帅这一点，你沦为僵尸也有人爱，比如温暖的尸体和奇妙的家族。婚姻是阶级的试金石，不是一家人不进一家门，门当户对的确过于封建保守，自由恋爱为爱走天涯给了底层逆袭冠名堂皇的借口。早年看大院子女那会就发现没钱可以出力来讨好姑娘来实现阶级跨越。想起了当初看摘金奇缘的评论：阶级。马基雅维利的姑妈在傻白甜的背后出谋划策，视爱情为阶级跳跃的工具，年轻人受到太多小说爱情的哄骗，离开家族太久忘记了自己是谁，离开了马斯洛基石的理想是空中楼阁。无奈年轻人就是不见黄河不死心非要挑战几万年的人性。本片最大的逻辑基石是女主的经济学教授设定，换个设定会铩羽而归。至于奢华的外表都是噱头。烂尾是为了迎合市场，在老奶奶的训斥开始爱丽丝的梦境就结束了电影燃烧也是这种嫁入豪门是万里挑一的偶然事件，大部分姑娘都无声被埋葬了。阶级跳跃需要血与钱，而不是傻白甜的献身，脑子拎不清就会被猫当老鼠玩。妄图用爱好混淆阶级地位，都是奢望就像玻璃上的晚霞。张献忠是底层尊严最后的选择，不服从社会分工又不愿意贫富分化，那么从肉体上消灭他吧，不管用神马借口理由。电影剩女很像梅杜萨之筏五线小城市跟北上广比简直就是黑洞，自古以来京师就是首善之都，几乎所有地方精力都被抽调来维持中阳秩序，而在五线城市的小县城遇到张献忠的几率太大了，逃离洼地人往高处走并没有错，宁可在一线穷一些，也比没有秩序强太多，书上说的苛正猛于虎就是这个意思。北京上海因为有大量的外国人，所以有巨大的优越性，如果留在家乡要么变成张献忠要么变成张作霖，除此之外别无选择。到欧洲看似短暂逃避其实狠狠心就改变命运了。现在人在欧洲相当于把历史债务暂时买单，如果不够心狠手辣，这一切就前功尽弃了。只要狠一狠心，坚决地把泰坦尼克救生艇划走，你该做的就是你不能说的事情，就是大家都不能说但是一定要做的事情。命运就是突然遭遇，这种偶然性是非设计和非逻辑的。歌德的一生是充满了宿命的逻辑一生，凯撒的一生是充满了神秘偶然性的一生，把逻辑引入到那里是莎士比亚所干的事情。宿命与因果的悲剧性在命运面前都是渣渣。无巧不成书：偶然性构成故事的推动力。公路电影这种未知探索是个极好的例子，通过不断探索来推进故事的进程，期间把主人公拉进一个又一个情景进行就地演化。这电影开始以为是终极面试贝尔科试验费马的房间绝命派对赌博默示录动物世界那种落地成盒再反杀的电影，结果是少年派的另一面：张献忠培训聚集地，匪变就是随着环境变化官民匪身份会转换。理性设计就会导致强制，计划唯一的问题就是：有没有能力去彻底执行计划，而不是计划本身。自发演化习惯法最高。天与地主题曲去：如果命运能选择，在命运十字街口你我走的更潇洒……来自豆瓣App有用0没用0在《饥饿站台》电影后段，用尽一切办法还是失败的葛兰，跟他结识的伙伴乘着平台从生活优渥的上层往下分配食物，试图以个人力量来对抗整个社会体制，并在沿路上看尽了人性的百态。我想这就是这个世界的现实，当我们认为自己已经过得极为悲惨时，永远还有人身在你无法想象的困境之中，而这种恐怖、绝望、人性最黑暗的一面，都在《饥饿站台》限制级的分级之下，毫不掩饰地透过画面与心理层面的压迫呈现出来。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透公众号的开篇号，提到了这部片儿一个人跳舞的绣绣的原文链接本篇无法说是影评哎😌，公众号后台回复片名，可以找到粮（pian）食（yuan）。书里看到一句话，饥饿和爱情主宰世界。爱情待会再说，于我而言，饥饿绝对可以主宰着我，如果饿着了或想吃什么没吃到会变身不耐烦脾气很差一点就着的易燃物，吃饱了尤其是刚好吃到了想吃的那一口，简直心满意足，觉得活着真的是美滋滋了。当然，那会儿千万别一不小心想到体重啊减肥啊这种不合时宜的词儿。两性学家木小姐好像说过一句话，“Y道是直达女性内心的”，饮食男女纷纷举脚赞同，而在吃货的价值观里，大概“胃口是直达内心的”更加合理。你别不信，既不严谨未经调研统计地分三种情况讨论：一，你失恋失业、股票跌停、表白被拒、出门摔跤刚好被男神看到等等N种人生至暗时刻，一类人的胃口会离家出走，什么也不想吃，这算是胃口与内心正相关吧；另一类人会暴饮暴食、胡吃海塞，用食物溺死、活埋一切痛苦，这不仅是胃口与内心的负相关，简直食物是良药。二，你金榜题名、洞房花烛、他乡遇故知等等的N种人生喜悦时刻，那98.765%的人会胃口大开，金榜题名得摆酒席吧，洞房花烛得摆酒席吧，当然也有一部分社交理由为了炫耀和收份子钱；他乡遇故知更不用说了，必须和知己对着恰火锅恰烧烤小酒杯一碰美滋滋。三，你上（网）班（课）下（宅）班（家），也无风雨也无晴，平平常常的一天，晚饭时分吃上了重庆火锅东北烧烤小龙虾，会不会感觉心情有突然心满意足了那么一丢丢。又好像闷热烦躁汗流浃背的夏日傍晚打开一罐冰啤酒冰可乐，是不是被治愈了那么一丢丢呢。再不济，百无聊赖无所事事的时候，变身没有感情的嗑瓜子机器是不是让空荡荡的心有了一点着落呢。看，胃口是直达内心的。我一向认为，吃得下，睡得着，日子就过得去！很多人会说，这很动物性，那说点人性的吧。切换到爱情，人类文明以来亘古流转的命题。饥饿与爱情主宰世界，我第一次读到是在反乌托邦三部曲之《我们》（1921年，前苏联封禁60多年），有理有据，要征服世界必须征服世界的主宰，所以“我们”的祖先成功了，以沉重的代价征服了饥饿，沉重的代价是两百年无休无止的战争，为了面包。所幸的是，在大战之后，世界人口只剩下十分之二的时候，终于完成了大一统，建立了“一体国”，发明了石油衍生物作为食物，征服了饥饿。而至于爱情，幸福与嫉妒难道不是快乐这个分数的分子与分母吗？如果嫉妒的理由仍然残存在“我们”的生活中，那么两百年的战争不是白白浪费了？于是“一体国”让世界的另一个主宰——“爱情”，世界上最后一个自然力臣服了，组织化了，推出了《性法典》，规定“号民对任一号民都如对性商品一般享有权利。“什么意思呢？简而言之，根据你荷尔蒙的多寡私人订制一份性交日历，之后你想和谁XX，登记一下发你配给券，完事儿。总之，普天之下，男神女神，想睡谁，睡就完了。嫉妒大抵是因为人有我无，现在你有我也有，众生平等，天平盛世，人人快乐似神仙！反乌托邦三部曲的另一本《美丽新世界》（1932年）也塑造了令人心驰神往的性自由乌托邦世界，《我们》的“一体国”还要登记一下领配给券，《美丽新世界》更加便捷高效，不用走程序，简直是滴滴一下，马上出发。更棒的是，鼓励大家尽量多多尝鲜，广泛“交”友，全然不用考虑一夫一妻，家庭责任，意外怀孕，科技进步了，不会有意外，更不用结婚了。来到《我们》的《美丽新世界》情感博主肯定是一个消亡了的职业，至少，爱而不得的遗憾没了，要责任还是要爱情的灵魂拷问也没了，因为，爱情没有了。看，爱情主宰着世界，主宰爱情则主宰了世界。（本文完）等会儿。怎么就“反乌托邦”了？这就是乐悠悠美滋滋的乌托邦本邦哎，简直是人类奋斗的终极理想，实现“性”的共产主义。害！人家扎米亚金老爷子和赫胥黎老爷子，能同意你吗？在《我们》的主人公D-503号民，遇见他的女神I-330时，无法在札记（即他的日记，本书按札记体）表达如临大敌，憎恶无比等等复杂的心情，当I-330登记了他，睡了梦中女神时才酣畅淋漓，恍然大悟。害！又在一次次被晃点又一次次重逢被垂青时不计前嫌，欣喜若狂。面对着曾经喜爱的长期登记P的对象O，睡不下去。甚至，看到I-330与其他男性号民坐在一起都嫉妒得无法忍受。当然，毫不意外的，在I-330的步步诱导之下走向了企图叛变“一体国”的歧途。D-503从内心严谨无比、恪守时刻表的数学家、国家级工程“整体号”的建造人，变成了翻着花样儿内心戏十足的思春少年。何况，还有明知道“一体国”时代，女人不再被催着生娃，而是法律禁止生娃，苦苦乞求移情别恋的D-503给自己一个孩子的封建痴情女子O。怎么回事儿？原来爱情没被消灭。《美丽新世界》更是有趣，贵为新世界五个阶级最高阶的正阿尔法（Alpha）又美丽有加的白富美蕾宁娜同学，居然荒唐的爱上了保护区里（可以理解为动物园）被接回来作为科学研究样本、连名字都不配有的野人。当然啦，毕竟爱情是早被消灭的敏感词，蕾宁娜同学大概花了几十页书的时间才明白自己连高级合法DU品、一颗快乐8小时的“索麻”都无法拯救的空虚感与坏心情，是因为想见野人，想和他PPP。如果，野人不爱蕾宁娜同学，那未免韩剧剧情了，野人对蕾宁娜同学何止是爱，简直是一见钟情，再见倾心，三见定终生的theone。既然两情相悦，这是一个HappyEnding啊。氮素，野人他是一个在保护区读着禁书《莎士比亚大合集》，被洗脑到认为爱情是圣洁无比，不能太快的野人哎。野人虽然疯狂地爱着蕾宁娜同学，却无法和她PPP。他认为“如果在你未用盛大仪式举行神圣的婚礼之前就破坏她的童贞之洁……”（语出《暴风雨》第四幕，第一景）OMG！！氮素，婚姻已经不存在了，怎么办？？？面对主动宽衣解带的蕾宁娜同学，他坚决抵制：“我们恶劣的天性最强烈的诱惑，也永不会将我的节操化为淫欲。永不！永不！”（语出《暴风雨》第四幕，第一景）甚至骂她：“啊！你是那么美艳芬芳，使得感官为你痛苦。这么好的一本书册，是为了写上’娼妓’两个字吗？上天都要掩鼻……”（语出《奥赛罗》，第四幕，第二景）“无耻的CHANGJI，无耻的CHANGJI！淫欲魔鬼耸着她那肥臀和甜薯般的指头……”（语出《脱爱勒斯与克莱西达》，第五幕，第二景）惊不惊喜？意不意外？爱情没被消灭。爱情的种种副作用当然也还在。于是《我们》的《美丽新世界》众生乐悠悠美滋滋的乌托邦，被爱情撕开了一个口子。科技无限进步后，人类应该可以不再为面包而奔波甚至战争了，乐观的说，至少近期由于疫情而闹得凶的全球“粮食荒”大抵是可以被消灭的。但，爱情，在目前有限的人类文明认知中，可能还要存在一阵子吧。爱情，毕竟是一个不可控的变量，那么咱们大家伙儿先为了消灭饥饿而努力奋斗吧！至少，努力做到，面对食物永远保持着一点喜悦。还有，千万别饿着。不信，你看看最近挺火的这片儿《饥饿站台》。有用0没用0这篇影评有剧透01“这世界只有三种人：上层人，下层人，和正在下落的人。”没有铺垫，更没有遮掩，导演在电影的开头便做出了这一反乌托邦式的论断。与《雪国列车》一样，这是一部情景被限制在一定范围内的电影，奉俊昊横向的列车来划定不同的阶级分层，而《饥饿站台》则是用纵向的楼层来区分人群的等级。但这并不意味着这两部电影所表现的内核相同。《雪国列车》讲述的是阶级固化背景下底层对上层的反叛，以及这种反叛的必然。而《饥饿站台》并没有采用这种传统的剧情范式，而是以随机的方式让不同的人轮番体验不同的阶级。在这种设定之下，故事的重心便不再是关于阶级矛盾的探讨，而是将这一问题推向更加本质的层面：人的本性。破灭的主义与赤裸的欲望，《饥饿站台》利用有限空间进行了一场有关“自发性团结”的实验，但它最终扒开的却是众人露骨的人性。02在电影中，男主出于某种目的来到一座“监狱坑”，这是一栋简易垂直结构的建筑，从上之下的楼层代表着不同的阶级属性。这种寓意模式并不新颖，但相当实用。这是一个有限的空间，也是一个易于控制的实验台。而对于一场控制实验来说，核心就是要把握什么是控制变量，什么是自变量，以及什么因变量。它们之间的逻辑关系便构成了最终的结论。对于这部电影来说，被控制的变量是每个楼层的布局，里面都只放置着两张床，中间挖了一个可供食物流动的坑，以及每天定量投放的食物总和。而自变量则是每个楼层的人每月会被随机换到某个楼层。其中，最为关键，也是这部电影的独特之处，就在于其对因变量的展露。由于阶级之间的落差，不同阶级的人虽然无法生活在一个统一的平面，但他们却不得不在客观世界中共享既定的资源，而在《饥饿站台》中，这种资源便是定额供给的食物。当人们在不同的楼层，或者说不同的阶级之间跳跃时，他们所表现出来的人性近乎一致，其最终表现出的因变量就是处于上层的人因贪婪而饥渴，而处于下层人又因饥渴而贪婪。也就是说，人性的本质不会因为阶级立场的改变而改变，他们对于外在物质、财富、权力的索取以及内在欲望的满足无时不刻都处于一种贪婪的状态。上层人永远在唾弃下层人，下层人也永远会憎恨上层人，而即便是同一阶层的同伴，他们也不能时刻保持友好的共生关系。为何？在这座监狱坑中，楼层是有限的，人是有限，物质配给也是有限的，但人们对死亡的恐惧、对不公的仇恨、对他人的怀疑等等内生于人的情感却无法估量，更无法限制。在监狱坑中，男主也曾对处于同一楼层的同伴心存善念，他们的确和平地度过了一个月，但这仅仅是因为他们所在楼层足以让他们得到用以生存的食物，他们之间的利益冲突因物质的满足而得到了缓和。但当他们被调送到一个资源注定得不到满足甚至根本没有资源时，他们之间的利益之争将变得赤裸且残酷。在纯粹的自然法则下，人本身就是一种物质资源，而享用这种资源的人也因此将人性之恶推向了极致，并抛弃了人之所以为人的前提，他用一种被暴力的手段抹去了他人以及自我的人格。而讽刺的是，即便是这样的人，也尚存一丝人性，因为他也会为自己的行为辩解。当男主指责即将行凶之人是杀人犯时，后者却面带无奈的回答：“不，我只是害怕。”因为害怕，所以我要吃人，对于任何主义的价值观来说，这都不会是一种被接纳的行事逻辑。但《饥饿站台》却用这座监狱，或者说在一定条件下搭建的世界来掀开“主义”背后的废墟。来到这座监狱坑之前，男主并不知道其中的凶险，当别人所携带的物品是用以防身或行凶的武器时，他带着的是一本名为《奇情异想的绅士唐吉坷德》书。与书中的主人公人一样，他起初也是一名理想主义的捍卫者，但当食不果腹成为一种致命的威胁时，是饥饿让生命变得具体，变得真实，任何主义、任何幻想都在生存的欲望面前失去了抽象意义的光辉。唾弃行凶者的男主，最终成为了与行凶者一样的人，甚至更为凶狠。这时，男主也有了穷凶极恶之人的羞耻，他耻于为自己的行为辩解，所以选择沉默，但在饥饿面前，他与那个企图行凶之人一样，他也害怕死亡。男主人性的蜕变象征着一种理想主义的破灭，但这座监狱的存在价值仅仅是为了否定理想主义或者说其他任何主义的存在吗？不，这不是这个故事的全部。03尽管有许多人将楼层之间的关系比喻成阶级之间的关系，但我认为这种比喻对于这部电影来说，存在着一个漏洞。在传统的理论解释中，上层阶级对下层阶级是一种带有剥削意义的关系，但这种剥削在监狱坑中并不适用，上层的生存并非依赖于对下层劳动价值的剥削，而是对固定配给资源的抢夺。也就是说，不同的楼层的阶级形态并不是由剥削来维持的，而是由人性来控制的。上层人与下层人从本质上来讲，真正的不同只有对资源接触的顺序，他们之间本不存在支配与被支配的关系，但正是因为这种顺序之差，导致了资源分发过程的混乱与残酷。按照原本的设定，这些资源足以支撑所有人生存下去，但人性并非机械化的程序设定，它当然有善良、温柔的一面，但也会有险恶、贪婪的一面。期望所有人的善良或者指责所有人的险恶都是一种对人性的误读，能够保证这座监狱所有人存活下去的条件就在于保证绝大多数甚至所有人的善良。但如何能够维持这一条件呢？那个招男主进来的女面试官试图用道义上的说教来唤醒一种自发性的团结，但她说服不了任何人，她进一步验证了“主义”在饥饿以及欲望面前的空洞，但她却没有选择与男主一样妥协，而是以自杀的方式殉道。对此，男主更深刻地认识到改变永远不是自发的。最后，他选择与同楼层的伙伴一起，用另一种手段，也就是暴力来完成女面试官的幻想。而这时的暴力不再是一种抢夺资源的兽行，而是一种对某种信仰与理想的捍卫。在我看来，这时的男主忽视了一个问题，或者说轻信了一种幻想。他试图用这种行为打破监狱坑的机制，以向上传递一个信息，但在这种信息的意义真的如同他想象中的那样吗？男主并不知道答案，甚至导演也没有公布这个答案，尽管他最终用更暴力的方式将食物分发到了最底层。但意义究竟在哪呢？电影留下了太多想象的空间，对此，我愿意做出这样的解读。04垂直结构的监狱坑寓意着外在世界的整体框架，但外在世界是用剥削的方式维持着阶级之间的差距，而这座监狱却将剥削的形式剥离，用定量提供资源的方式来探索一个无剥削的阶级社会是否能够成立。他们预设了一个自发性的团结，以彻底消除传统阶级社会中的矛盾，但事实并非如此。顺序之差，并非是带来问题的源头，尽管它确实改变了阶级矛盾的形式和内涵，但它不可避免地成为新型矛盾诞生的温床。由剥削产生的矛盾的确得以去除，但因人性的欲望、贪婪以及猜忌所产生的矛盾却变得更加露骨和具体。而如何控制或者说抹去顺序之差带来的矛盾呢？男主的答案是用暴力，但暴力却会带来死亡，并催生新的暴力。其实，还有一种答案，那就是将垂直的楼层变为一个平面，以更为直接的方式，将资源定量配送给每一个人。而这却脱离这场实验的原始框架。但为何会选用这个框架呢？这个问题的答案在我看来比这个故事的过程更为重要。结合现实来看，外在的世界实际上就是一个垂直的监狱。而任何框架或者制度上的改变都将破坏现有的平衡，并让所有人付出成本，这是一种阵痛。而对于位于顶端的人来说，最好的方式就是在不改变现有框架的情况下来达成一种去除矛盾的结果。我想，这便是这场实验最为冷峻和狡猾的地方，那些设计这个监狱的人并不关心身处其中之人的死活，他们只想知道一个答案，而男主的遭遇只是这场实验带来的一个随机结果，但并不完美。监狱坑中人的死活并不比这根头发重要完美结果重要吗？很重要，但并不迫切，真正操纵这场实验的人并不缺乏时间，即便没有完美答案，他们也有足够的资源与能力来延续这场实验。他们在第零层之上，所以他们不用忍受饥饿。但即便他们守护着“高贵”的人性，也剔除不了人性之中的贪婪和罪恶。人性，永远是露骨的。©本文版权归作者深度艺评所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透看过海报，看过全片，给人一种逃脱电影的感觉有没有？给电影找漏洞挑错，考虑各种逃遁方式的观者，属于白看了。能忽视各种设置漏洞，表明起码在好好看这部片。我看了很多影评，都止步于感叹影片讽刺了赤裸裸的人性和社会现实，没错。但如果仅此而已的话，这片子非常不艺术，也没必要编这个故事，它完全可以更写实一些，不用后半段虚虚实实进入幻境。况且，我们的社会根本不是这样的好么。人分等级这确实是不能言说的社会现实，但完全不是这个模型，试问一下自己，我们生活在这样的机制中吗？法律，制度，监管体现在哪里？绝对不是一幢楼，一桌饭，一部空调就能代表的。而且我们的社会是存在向上通道的，虽然它不容易。如果说他没在表现社会，只是表现人性，我觉得让大家在温饱线挣扎反映人性的故事更是吃饱了撑的，看【少年派的奇幻漂流】不好吗？类似的故事，也没抨击人性。所以我也在考虑这部片想说什么，绝对不是人性、社会、或者各种影射，如果你还在努力把它对号入座，我想可以停一下。请注意到一个名字，反复出现了很多次，“弥赛亚”。这是谁？“弥赛亚”是圣经新约耶和华的使者，就是耶稣。电影里多次把这个名字指定到主人公格伦身上。他为什么不作恶？他为什么不被理解，还要解救所有人？他为什么受尽苦难护送一盘“希望”。人家是有特权的神的指派人，当他一人殉难之时，一下明了，这不过是另一个耶稣受难故事的变化版。当然中间换了一种形式讲人类的愚蠢贪婪等等，跟现今社会稍微有点沾边，但绝对不是影射社会体制和阶层，不要过度解读。人类从来没充满智慧和道德过，尤其放在这样的生存游戏中。和所有宗教电影一样，歌颂一个为救世而殉道的人类，同时也是人性，是全人类所期待的黑暗中一点亮光，最后结局对话还是有好的一面。©本文版权归作者绿萝热所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透现今的共产主义奉马克思、恩格斯思想为基本思想。共产主义主张消灭生产资料私有制，并建立一个没有阶级制度、没有剥削、没有压迫，实现人类自我解放的社会，也是社会化集体大生产的社会，面对恶势力也会团结一致。人类社会是一个群体的社会，在群体社会的管理过程中人们对社会资源占有(或社会分配)的方式,，大概可以分成三种形式：『两极分化』即一小撮人占有社会的绝大部分资源，也就是人们的贫富差距很大，占有绝大部分社会资源的一小撮人就是统治阶级；『相对平等』即整个社会的人们贫富差距不大，仍旧是私有制社会，人们各自的财产被限制在社会相对均匀的数量里，控制社会财富分配的是统治阶级；『按需所取』即人们共同占有社会资源并根据自己的需求而提取，既社会资源已成为人们共享资源，没有私有制后也就没有统治阶级。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透最近，这部小众的西班牙惊悚片，突然在全网爆火。人气居高不下，口碑也跟着一路飙升。不少网友都为该片所呈现出的大胆设定所深深折服。导演将“阶级落差”这种现象投放到了一个极端的社会实验当中，再辅以各种重口剧情、哲学思辨、宗教符号，最终促成了这出酣畅淋漓的惊悚大戏。为了不让大家错过这样一部难得的好片，鹅叔结合剧情来解读一下。牛X闪闪的脑洞和设定《饥饿站台》是导演加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚执导的首部长片。豆瓣上，有7万多人为它打出7.8的高分，好于88%的惊悚片和84%的科幻片。早在去年的多伦多电影节上，它就曾大放异彩，拿下了“午夜疯狂单元”的人民选择奖。在前不久刚刚落幕的西班牙戈雅奖上，它不但斩获了最佳特效奖，而且还提名了最佳新人导演和最佳原创剧本两项大奖。对一个初执导筒的长片导演来说，这个成绩简直可以用出色来形容。值得一提的是，“低成本+高概念”的制作初衷，成了这部电影能够突围的关键诱因。低成本，可以减少资本控制，让导演拥有更多的话语权。高概念，可以抓人眼球，让电影在剧情上立于不败之地。《饥饿站台》的故事，发生在一座反乌托邦的神秘监狱当中。监狱构造奇特，从地表一直垂直延伸到地底。整个监狱被分成了若干层，每一层，都关押两名囚犯。楼层中空，每天都有一桌奢华的美食从0层依次落到每层供囚犯享用。只不过，并非所有人都有进食的机会。楼层分布与优先进食权在无形当中被划上了等号，成为了权力可视化的最直观显现。上面的人，可以吃到美食佳肴，可以随意糟蹋食物。下面的人，只能吃到残羹冷炙。更下面的人，甚至一无所得，走向人吃人的残酷杀戮。整个监狱，就是一所大型的人性试炼场，践行了“食物链”的终极玩法。和《心慌方》《电锯惊魂》等片一样，《饥饿站台》也是围绕一场泯灭人性的人性实验所展开。只不过，《饥饿站台》并没有在解谜逃生等趣味性方面下功夫，而是直接用生存绝境，透视出了人类最生猛的求生意念。作为R级惊悚片的它，本身噱头十足，丝毫不避讳排泄、吃人、血腥等令人不适的重口场面。就设定来看，很像一部名叫《下一层》的短片。短片围绕一场奢华的美食宴会展开。宴会上的人，一面大快朵颐，一面不断下沉。每下沉一次，就离万劫不复的深渊更近一步。该片通过表现人们对食物的欲求，揭示出了人性的贪婪和堕落。受篇幅所限，《下一层》只能点到为止。直到《饥饿站台》问世，才在原有概念上，延展出了更复杂、更饱满的故事。下坠的楼层、恶心的食物、险恶的人性、贪婪的上层……一切的一切，都通过这部电影，得到了更广阔的的发挥空间。要么吃人，要么被吃《饥饿站台》一开始，就开宗明义，点明了主旨：世界上有三种人，上层的人，下层的人和掉落下来的人。电影中的垂直监狱，在片中前后一共出现了两种称呼。一种是名叫“监狱坑”，一种名叫“垂直自我管理中心”。前者出自囚犯之口，言语间充满了绝望；后者出自工作人员伊莫古里之口，饱含希望之意。这两种截然不同的说辞，其实在不经意当中，揭露出了一个残酷的现实：阶层之间，总是很难通过理性沟通，而达成共识。《饥饿站台》的故事主要发生在男主艾伦身上。艾伦在监狱坑里，是个典型的异类。这里关押了各种各样的犯人，只有极少数普通人，会以志愿者的身份加入其中。一旦在这里熬过6个月，志愿者便可获得一张证书，在外面过上更好的生活。而男主艾伦，便正是其中之一。不熟悉监狱坑规则的他，来到这里只是为了完成两个单纯的目的——戒烟并读完《堂吉诃德》。第一个月，艾伦在48层。他的室友，是个名叫崔玛格斯的老人。崔玛格斯是个典型的利己主义者，他从来都只为自己而活。上层人的龌龊，他视而不见；下层人的暴虐，他充耳不闻。相处过程中，崔玛格斯将一些狱中生存法则，尽数告知给了艾伦。这一个月，两人相处良好。同病相怜的他们，几乎在短暂的接触中，结下了朋友般的情谊。然而下一个月，当他们置身171层后，情况却极速发生了变化。苏醒过来的艾伦，发现自己被崔玛格斯五花大绑地捆在了床上。这一次，他成了崔玛格斯口中的食物。平台降落到这一层已经没有食物了。摆在他们面前的，只有两个选择——要么吃人，要么被吃。关键时刻，艾伦被一个名叫米哈鲁的神秘女人救了过来。之前在48层时，艾伦曾对她表示出了难得的善意，于是这一次她便投桃报李在刀口上救下了艾伦。最终，在这个月的剩余时间里，艾伦便依靠人肉，艰难地活了过来。第三个月，艾伦来到33层，和伊莫古里成为室友。伊莫古里曾是监狱里的工作人员，早前曾为艾伦进行过面试。如今她身患癌症，想要在最后的生命里得到救赎，所以自愿入狱，与艾伦成为室友。每个人在入狱时，都可以带进来一件随身物品。其中大部分人，都选择了具有攻击性的武器：尖刀、武士刀、球棒、十字弓……伊莫古里带来了一条腊肠狗，艾伦带来了一本《堂吉诃德》。而这两件东西，也在冥冥之中，暗示了他们接下来即将面临的结局。腊肠狗，最后被人吃了。而下个月进入底层后，伊莫古里也通过自杀，把身体留给了艾伦。塞万提斯笔下的“堂吉诃德”正直、善良，遵循理想，匡扶正义，可最后却吃尽苦头，在家中狼狈地死去。而拿起武器反抗的艾伦，最后也和堂吉诃德一样，悲惨地献出了生命。这两个理想主义者，最终都成了监狱坑里的殉道者。生前，伊莫古里一直不停地向牢房上下喊话，希望能够实现人均分配，借此打破监狱里人吃人的糟糕境况。可是她所做出的努力，却一次又一次的付诸东流。因为，她高估了人与人之间的“自发性团结”。而改变，永远不是自发的……而是暴力的。于是，当艾伦再一次来到高层后，他终于彻底觉醒，展开了自己艰难的反抗之路。他和室友一起乘平台下沉，给50层以下的人分发食物。如果有人阻拦或者抢夺食物，他们便遇神杀神，遇佛杀佛。垂直版的《雪国列车》《饥饿站台》被网友称为是“垂直版《雪国列车》、叠加版《寄生虫》”。因为这三部作品，在本质上极其相似：首先，它们都聚焦了阶级落差；其次，它们通过空间，区分出了被固化的阶层。与奉俊昊的这两部作品相比，《饥饿站台》显得更赤裸，更直白。它摆脱了寓言的躯壳，将阶级对立从“暗喻”中拉扯出来，直接搬上了台面。只用一栋垂直监狱和一桌美味佳肴，就清楚地区分出了阶级。除了阶级落差之外，《饥饿站台》还将阶级探索拔高到了一个新的层次。让固有阶级，变得流转起来——上层和下层，可以轮流分配。通过这个举动，电影悲哀地呈现出了两个事实：1、上层的稳固，总是以牺牲底层为代价。2、即使下层人翻身做主，情况也不会得到任何好转。因为他们只会在欲望驱使下，用疯狂享乐来发泄自己，变得愈发堕落。通过与他人进行对比，男主艾伦被导演赋予了更为强烈的悲情色彩。让他化身弥赛亚（指被上帝被上帝选中的人），来拯救一切。只可惜，个体的善良在群体的疯狂面前，总是不值一提。阶级之恶，人性之恶，永远触目惊心，经不起任何考验。就像有句话说的一样：“永远不要高估人性的善，永远不要低估人性的恶。”©本文版权归作者腾讯电影所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0一部人性寓言生活在象牙塔里的主宰者努力想做到完美。永远想象不到资源分配到下层的过程中会出现怎样的问题。是多么残酷不公。高层享受着更多资源，也麻木不仁的浪费着更多资源，根本不去考虑下层人的困境。即便是经历过下层困境，选择过人吃人的下层人上位以后，也只会更残酷的占有和浪费资源。理想和现实之间很残酷，我想主宰者也没想到在底下会是这样的人间地狱吧。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透电影虚构了一个共有333层的监狱，每天丰盛的食物从第一层开始，然后逐层下降，直到到达最底层。监狱里每个人最爱的一道菜都会摆放在餐桌上，如果每个人吃自己的那一份，是没有人挨饿的，然而事实上，在监狱的80多层之后，餐桌上的食物就被吃完、糟蹋完了，处于下层的人要么吃人，要么被吃。即使处于上层的人也并不怎么样，因为每隔一个月，层级就会随机调换，这个月在上层，下个月却有可能处于200层以下。在这样激烈的生存环境下，出现了几类人。1、男主和女管理者为代表的人。他们是主动要求住进来的，并被寄予厚望：能改变监狱的现状，成为领导者组织监狱里的人团结起来，让每个人都能吃饱饭。2、找孩子的女人。她虽然希望改变监狱的现状，但却不知道怎么做，因此陷入了极端模式。3、年轻黑人和最智慧的老者，即时身处炼狱，他们依然心怀希望，相信人心本善，并不放弃任何一丝希望。4、男主最开始的室友老头，虽然在力量上处于弱势，却知道如何通过牺牲别人而保全自己，是完全的自私主义者。5、杀死亚裔女人的肌肉男和让年轻黑人受伤的武士刀拥有者，这是监狱的最强组合，他们有力量，有武器，可以跨越监狱的层级杀人，抢食物，一直存活下去。这五类人最终都从希望走向了绝望的深渊。室友老头被杀害成为了男主的食物；找孩子的亚裔女人被监狱的最强组合杀死；强强组合被男主和年轻黑人干掉；女管理者选择自杀。男主、年轻黑人成为最后的希望，他们在智慧老者的指导下，拼死护住一份奶冻布丁，希望最终这份食物能送到上层管理者手中，从而引起他们的警觉和重视，彻底终结监狱里魔窟般的生活。个人感觉这也是最绝望的地方，男主和年轻黑人为了监狱里的所有人一路拼杀，年轻黑人受重伤流血而死，男主也受了重伤，神情恍惚，拼尽最后的力气保住了奶冻布丁，送到了管理者手中。管理者收到了这份奶冻布丁之后，思考的却是为何这份布丁里掺杂了一根头发。对于监狱里发生的一切，浑然不觉也全然不关心！什么能够拯救自己？智慧不行：全监狱最智慧的老者想出的办法，却成为一个可悲的笑话；书本不行：男主一直形影不离的书本，最终沦为果腹的食物，男主从最初待人文质彬彬，到后来却用拉屎这样的手段来恐吓别人；武器不行：老头的武士刀最终成为杀死自己的武器；爱也不行：寻找孩子的母亲没能得到众人的怜悯和帮助，即便男主对她心生情愫，也只能眼睁睁的看着她死亡。信仰也不行：虔诚的年轻黑人企图用信仰感化上层人，帮助他逃出这个地狱，却遭到羞辱。那么到底还有没有希望？影片最后的小女孩有很多种解读，我觉得也许这是一种希望的暗示。要终结这样的黑暗时代，只能依靠这种生生不息的力量。用吉诃德的精神鼓励着一波又一波的新生力量，去不断地尝试，不断的抗争奋斗，在一代又一代的悲壮中推动历史的前行。©本文版权归作者北冥有鱼所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0看了其他人的评论，什么结局看不懂，什么小女孩怎么活的，什么男主最后陪狱友出去了，牛鬼蛇神啥都有，有这些质疑的大都是看电影不带着脑子。这电影很明显讽刺社会政府管理层。本剧核心就是打着自我管理局牌子，管理人员由上而下贪污腐败导致原本有333层的劳改所误报成200层，少掉的133层尽1/3的资源被谁侵占掠夺瓜分了？当然是比厨房那波人更上层的管理者。声明：我国特色社会主义好，我一百个支持。古有言：朱门酒肉臭，路有饿死骨；途有饿殍而不知发；何不食肉糜之说。顶层设计者运用聪明才智想出这个以自我管理为中心改造自我的方法。次层管理人员一边想法执行领导的讲话一边想着怎么为自己谋求利益，非法挪用公款，中饱私囊，谎报人口，根本不在乎底层人民的死活。执行者只能从次层管理者那里得到指令，并且深受顶层管理者讲话的熏陶一直以为自己在做件十分伟大利国利民的事业。最后就属讲话真正的受益者了，有关系的可以选择自己的层次，得到更多帮扶，没人脉没权势最底层只能选择吃人要么选择被吃。以上是古代扶贫工作简介，切勿乱对号入座。回到影片，腊肠犬主人和厨师，厨师长是基层公务员，只知道接受领导安排的工作，学习各种讲话，自我认为自己的工作是真真正正为人民服务，自杀是因为发现这一切都是谎言，她发现自己一直被领导骗着，说有200层自己却被安排到了202层自己的工作实际上是在帮助领导掩盖贪腐。厨师厨师长则是那些不能深入基层，体验老百姓生活，永远也无法觉醒得上层体制管理者。有人认为片中有各种bug，这本来就是寓言故事你要什么逻辑？你怎么不研究一下那张石板没有传动装置如何穿梭于各楼层直接，难道是磁悬浮么？所以这些都是故事的设定，也是一种映射真实社会的方法，你问问那些200层一下吃不饱的人不乘着餐桌上顶层很费解，那么你想想你一个农民出身的穷孩子，你怎么不去基金交易所执掌股市？没错这就是阶层，一个人想要突破阶层很难，今后也会越来越难。就像那个黑人那样，以为能爬上上一层却糊一脸屎，被人嘲笑。片中每个月都会换房间，房间清理者或是搬运者是怎么做到的或是为什么没有看到实际人吃人的惨状？这个问题得抓住片中细节，片中反复提到宗教，我相信导演是个信奉宗教的教徒，在导演眼中人世间有轮回，人的生死就是轮回，下世转世投胎你知道你比现在好或是坏?又有谁会为你前世的痛苦短暂的一生而唏嘘过呢。所谓片中每月一次的房间更换本来就是转世的一种具体映射，也不存在什么抬着你移动的员工。最后333层（这里有隐喻例如333层666人是什么暴君）小女孩当然是男主的臆想，在现实中那可能只是一个底层流浪汉死前脑子中最美好的画面。实际上真正的信息奶冻已经送到厨师也就是基层公务员手中，这里可以理解为信访之类的屁民向政府传达意见的方式，但是厨师却误解了，他们认为那个奶冻被剩下的原因是因为里面有根头发，并且为了找到是谁的头发还在内部认真搜查一番。他们根本看不到那杯奶冻下死了多少人命，又有多少人想要打破陈规。这里联系信访之类，深入体会，只可意会不可言传。此片本身就是一大堆bug，比如夹杂血液的破碎的餐盘难道厨师们看不到，连个厕所都没有的房间等等。但是谁让你真去看一场监狱生存游戏了呢，那明明是一场折射社会的真实生活。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透西班牙电影就是不让人失望，尤其是悬疑向。这次还玩了一个高概念，讲一个垂直监狱，吃的是上层吃完给下层，越到后面越吃不到什么，像一个垂直《心慌方》的创意，和《雪国列车》横向强调阶层颇有异曲同工之妙。虽然有悬疑还有吃肉等各种限制画面，但整体的逻辑性并不是追求科幻片般严谨，也不是大逃杀这样的故事，它还是偏一种政治隐喻这样的作品，是靠成功塑造主角这个革命者的形象来完成的，意思你都能明白。像这种商业类型片，当然也更愿意你不用那么费劲动脑，所以主角一上来就带了本《堂吉诃德》，意象不要太明确了，这就是一个“干风车”的故事。主角从最初的稚嫩，慢慢被老者教会和伤害，吃了人肉以后开始绝望痛苦，但慢慢随着他不断遇到人，不断地寻找打破这种困境的方法，需要人与人的团结，需要压抑上层，让下层有饭吃。这过程就像政体改革一样无比艰难。隐喻当然也分外清晰了，阶层与阶层之间的不可调和，上层资源浪费到极限，也想不到下层的人毛都吃不到，唯有残酷地生存。跟《隐身人》比，毕竟要做寓言故事，主角的整个思路过程是分外清晰的，从稚嫩到觉醒。结尾有种解读，应该这次“革命”是无望的，也许小女孩又代表希望。这就很像《少年派》了，你看到的就是你相信的世界。你是觉得有指望还是没指望呢？我觉得是这样的……我又找了跟这个创意类似的短片《下一层》，短片就比较简单也很牛，而《饥饿站台》属于100多分钟提供了不错的解决方案，西班牙悬疑片，就是牛。©本文版权归作者朱古力所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透反乌托邦题材的精义，就是把这个世界提纯成先锋戏剧一样的抽象景观，将所有日常性里你习以为常的麻醉剂、见怪不怪的干扰项统统滤掉，只剩下内在的噩梦般的不合理，与被放大的荒诞和不公。某种程度上，这样的设定其实很接近“真人秀”思维：所有的前提与规则都是假定的，但这个假定里所有的逻辑和人性都是真实无遗的，假定检验了真实无遗，也倒逼出了更多的真实无遗。本片更极端一点，因为它提纯得更凶狠，过滤得更彻底，放大得更夸张，假定得更不可思议，真实无遗得更细思恐极。与其说它是电影，倒不如说，更像先锋寓言体戏剧，或者，概念示意图。有人想起了《雪国列车》，一个是车厢隐喻，一个是楼层隐喻，一个是横向的不平等，一个是纵向的不平等。住在上层的人，住在下层的人，将要跌落的人。你可以是第一种，你也可以是第二种，但每个人其实都是第三种。如果每个人都只取自己必须的份额，那大家都可以活下去，这大概也是“垂直自我管理”制度被建设初始时，所勾画的东西，最接近“乌托邦”本质的东西。但平均主义在一个垂直结构里是实现不了的，因为每个人的机会和资源天然不对等。你仇视上层的人没有给你多留点酒，可你不会去仇视这个“下层人只能吃上层人残羹冷炙”的规则。而且，第0层的人，也许永远不会知道底下还有多少层、还有多少人。他们会以为那个华美的厨房就是世界的全部，大家都在努力工作，并且生活得很美好。有些心理防线的垮塌，只要一次就够了，比如吃剩菜，比如吃人肉。饥饿和生存才是世界上唯一的真理。没有人做点什么吗？没有。所有人都在相互猜忌、憎恨、侵夺。即使在“自发性团结”的实现过程里，恐吓与威胁，也远比道理有效。不要和上层的人说话，因为他们住在上层，不要和下层的人说话，因为他们住在下层。那些掀起波澜的人包括：曾经看透过消费社会的有刀的人（暴力、冷血、亲身参与过杀戮），曾经热爱过艺术的有执念的人（孩子，哪怕是假想出的）、有体制内背景而如今已经对生活绝望的人（癌症患者）、有知识的人（这里真的“不需要看书的人”吗？堂吉诃德是一个隐喻）、有力量并且失去了向上攀升绳索的人。他们恰好是男人、女人、老人、亚洲人、黑人。有刀的会把有书的当作猎物，直到有书的，也变成有刀的。成为弥赛亚的要素包括：曾经亲历过底层，跳出来估算过这个制度的结构与运行方式，强悍的同伴，自己暂时置身于较高处握有较多资源，分化上层（给0层送信号），震慑中层（杀死所有觊觎者），动员与施舍下层（50层以下分发食物）。智者说，最好是非暴力，但我们看到了无限的暴力，和平与契约是一种需要太高时间成本和人性成本的东西，这个地方，没有成本可耗。一旦认定“我在为了所有人争取一个未来”，最反对暴力的人，也会不再吝惜暴力。如果革命就是为了拯救，那么最后一个需要拯救的人，和保留革命的火种信号（意大利奶冻）之间，哪个更加重要。最后的希望，在一个孩子身上。希望究竟是不是希望，天晓得。孩子究竟是不是男主濒死时的幻想，天晓得。你还记得奶冻曾经被送回去过吗？然后厨师长挑出了一根头发。没错，在顶层眼里，宇宙中最大的问题，也不过就是奶冻里出现了一根头发。作者信息：微信公众号：邵邵的私人书斋新浪微博：@聆雨子豆瓣&知乎ID：聆雨子©本文版权归作者聆雨子所有，任何形式转载请联系作者。有用2没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这绝对是2020年值得铭记的一部电影。关于饥饿、楼层象征的阶层流动、生存还是毁灭，这些讨论已经比较多，所以说下其他几个让自己印象很深的点。一、关于环境人是由环境决定的。所以有无数的电影和文艺作品会将人物放置在极端的环境下，观察人物的反映。也许是电锯惊魂里死亡与生存的一线之间，生化危机里丧尸横行的城市街头，生存游戏的大逃杀……在极端的环境下，人物更容易表现出真实的行为而非语言，同时也更容易表现出本能。而本能，通常都是求生和逐利。这部电影厉害之处就是营造了一个很极端，但同时又运行合理的环境。上中下层的位置、无法上升只能下降的距离，决定了三层人之间的距离，你无法对上交流，也无法与下沟通。每个人每月的位置流动的，轮流体验着生与死，但背后本质都是死，没有希望和尽头，因此绝望也是流动的。固定份额的食物和短暂停留的时间，则加剧了人的匮乏恐惧和贪婪，为人之间的矛盾提供了合理的前提。这样的设定十分带感，几乎看到预告片的人都想知道会发生什么。而电影确实没有让人失望，人吃人、自相残杀、互相折磨也互相安慰、意识流里的对话……一上来就迅速展现给了观众。二、关于人每个人物的设计都不是一个单纯的人，而是一类人物。他们既象征着社会中的不同角色，也在各自的位置上推动着情节的发展。但是说实话，我觉得这么多人齐聚一堂其实是一件很不现实的事情，但这是电影，它的魅力就是把所有的不可能变为可能。同一层的精明老人是提醒者，向男主交代环境背景，时不时劝诱男主做在这种情况下“应该做”的事情。他提醒着男主即使拥有善良，在这里为了活下去也必定会融入黑暗。即使死后，他依然扮演着提醒者的角色，在男主脑海里展开对话，继续抒发着一个为了谋生不择手段的角色的感慨。至于黑人我比较喜欢。有人说黑人是有勇无谋的角色，但是黑人是个有信仰的角色，有信仰意味着还没有疯狂。从目光表情动作来看，黑人是有血性的，还没有完全融入这个环境，还幻想着能够往上爬、逃离这个地方。所以他愿意与男主一试，即使拼上性命。其实任何的革新，都需要这样愿意相信并去奋力一搏的人。坐在轮椅上的智者令我十分好奇，他是所有文艺作品里的智者角色，总会在主人公命运的某个路口传递某个重要的信息。这里他传达的是，奶冻是重要的信息，必须将这信息抵达给0层工作人员。为什么会有这样的智者？为什么在这样的环境下恰好存在这样一个人，引导着故事前进的走向。三、关于体制什么是体制？体制是一种让人失去自我的东西。虽然由人组成，但是当无数人组织成体制这样一个庞然大物后，其中的所有人都不再具有人性了，而是变成了一个机制中的一个螺丝钉。你会不由自主地遵从所谓的“管理局”的一切规定，即使内心深处意识到了不对劲也依然会继续下去；你会被蒙蔽，甚至可能自己主动拒绝接受真相，或者对真相麻木。因为患癌主动进来体验的女工作人员，对站台这样一套运行机制其实并没有深刻了解，但是作为工作人员时，她卖力地工作着；而地位被下放到站台参与者，发现站台不止250层后，绝望的她提前结束了自己的命运。至于工作人员呢？0层的工作人员也许还有血性，但未必了解站台的全部运作，但就算了解也未必会做些什么。对他们来说，站台里的人都遥远得像不真实存在的一样，或许好好工作、好好做菜才是更真实的生活。对于站台这样一种运作机制，其实不可能无人知晓。每个月换楼层，需要有人移动人员和清理现场吧，总会有人接触到这一切。但是接触了之后呢，有多少人会为了素不相识的人的生命去和一个偌大的机构抗衡？再加上，这是管理局的政策，管理局这样做一定是有原因的，这些人都是罪犯啊并不可惜……这样的理由也在让一切合理化，就像患癌的女工作人员，一开始她也认为这一切是有意义的。关于意大利奶冻，我还是倾向于36分钟就是答案。首先这两个奶冻仔细观看起来，几乎是差不多的，比如看盘子上放的两个蛋卷，蛋卷的颜色都是一个红色一个黄色。从图片来看，这两个像是同一个奶冻的两个角度。如果36分钟处就是真相的话，那确实讽刺又无奈。无数人牺牲了性命传达的信息，在庞大的机制面前算得了什么呢？即使有人看到，也会装作没有看到；即使有人心里有话想说，也会保持沉默。四、电影的隐喻这部电影是隐喻非常多的一部电影。意识流、站台设定等就不再谈了，说下为什么奶冻是信息，为什么意识里又说拉姆西斯是信息、女孩是信息。仔细想想，他们都有的一个共性是既美好又脆弱，无论是精致的奶冻，还是可爱的小狗，亦或是手无缚鸡之力的小女孩。这样的美好又没有力量的东西是信息，如果他们能被传达上去，说明有其他的力量在保护这种美好，说明理性和正义并没有消失。而小女孩是否存在呢？如果奶冻真相论的话，小女孩就并不存在；但也可能小女孩是存在的。看完电影后我纠结了很久，但是后来突然不纠结了。整部电影就是一个隐喻，小女孩则是其中最大的象征。面临绝望濒死之际，有人依然幻想一切能变好，而女孩就是那种希望的象征。男主也许失败了，但他做了一切能做的，他最后是平静地走的。©本文版权归作者Niska所有，任何形式转载请联系作者。有用3没用0这篇影评可能有剧透最近有一部很火的电影——《饥饿站台》。有人说这部电影形式大于内容，也有人说这部电影隐藏着未知的人性，当然不乏有人带着火眼金睛，看出了电影里的一些bug。看完这部电影，我写了一句评论：颇有一些宗教的味道，尤其是主角最后遍体鳞伤，很像遇难前的基督。可惜的是，耶稣可以凭空变出鱼和饼，这俩人只能拿着铁棍一路打到底。没错，就是宗教。在这部电影里，有许多宗教隐喻。咱们可以简单的聊一聊。既然短评说到了耶稣，先从基督教聊起吧。电影里有一句台词。“你以为自己是弥赛亚（救世主）吗？”主人公葛兰带着黑人小哥从最上层往下走时，真的很像当年的耶稣传教。不同的是，耶稣带有神性，他可以使盲者复明，死者复生；可以向上帝祈愿，空手变出鱼和饼；而这两位，只能带着铁棍一路打下去。到了最后，黑人小哥牺牲。葛兰满身是伤、满脸是血，多像殉道的耶稣。耶稣在遇难之前就是这样。耶稣在走向最后的刑场时，一直说着一句话：“天父，请原谅他们，他们什么都不懂！”葛兰也一样，当他到达底层、看到那个小女孩时。刹那间，拿生命守护的“证物”意大利果冻，回归了它原本的意义，仅仅作为食物。罗曼罗兰有一句名言，世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活真相依旧热爱生活。仅以此句献给真正的英雄葛兰。同屋子的老头崔马什，简直就是撒旦的化身。《圣经》里的撒旦就是一个堕落的天使，即魔鬼。引诱、背叛、杀戮这些都是专属于他的词汇。老头进入这间密室，带的是什么？一把刀。在两人刚接触时，老头就开始对他进行“恶”教育，告诉他这个屋子里，就是弱肉强食，别跟我讲什么良心。老头死后，他又作为葛兰的黑天使，不停地在葛兰耳边叨叨。直到最后，他还在扰乱葛兰的心智。如果说老头是撒旦的话。那个女人，一直给他“善”启示的女人，伊莫吉里就是天使。想像一下，要是没有伊莫吉里，葛兰可能就会成为下一个崔马什。是她的举动使葛兰恢复了作为一个好人的信念；也正是她，和老头盘旋在葛兰的耳边，一正一邪。除了葛兰和同屋的老头外，还有两个人物着墨颇多，黑人护法、寻找孩子的母亲。黑人护法不难理解。耶稣传教时，也并非独自一人，他座下有十二使徒，除了犹大背叛之外，余者都堪称圣人。黑人小哥相当于葛兰的使徒那寻找孩子的母亲呢？她又有什么寓意呢？在基督教里，提到母亲，自然就是圣母玛利亚。耶稣的生身之母。玛利亚是耶稣的母亲，她们之间的关系能和普通母子一样吗？人家的可是救世主啊，是上帝之子。电影里的母亲一直在找寻着那个根本不存在的孩子，荒谬吧。圣母玛利亚呢？关于最后的结局，众说纷纭。因为是开放式结局，当然各种解读。有很多人认为，因为奶冻并没有被送上去，一切都没有改变。我比较认同这个观点。世界又何尝不是如此呢？难不成因为有了救世主，世界就天翻地覆了。《圣经》里，耶稣遇难三天后复活，世间的子民依旧生活在水深火热之中。唯一不同的是，他们心中有着那么一团火，希望之火。“从来就没有什么救世主”，虽然耶稣被称为“弥赛亚”，可他并没有直接把苦难的人解救出来，他只是给了他们希望，“要创造人类的幸福，要靠我们自己”。经过了数百年的斗争，基督教才从异端的歧视中走了出来。其实，这里面的人也是这样。要想彻底摆脱枷锁，唯有自救。除了基督教，里面有一个东西和佛教蛮类似的。整座高楼如同婆娑世界，住在最上层的就是达官贵人；最底层的就是劳苦大众。而每月的“宿舍”变动，就像轮回。一切有生命的东西，如不寻求“解脱”，即永远在“六道”（天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱）中生死相续，无有止息地循环。这里面的人都一样，运气好点，分到高一点的楼层，各种造作；运气差的，分到低一点楼层，看着被吃剩的残羹剩饭，骂骂咧咧。如此循环往复，实质上，什么都改变不了。佛教认为，人世间一切皆苦，叫“苦谛”；欲望是造成人生多苦的原因，叫“集谛”；断灭一切世俗痛苦的原因后进入理想的境界，即“涅槃”，叫“灭谛”；而要达到最高理想“涅槃”境界，必须长期修“道”，叫“道谛”。生活在那么一座暗无天日的牢房里，这就是“苦”；而形成这种苦的原因是每个人的私欲，叫“集”；什么是“涅槃”？葛兰最后的归宿就是涅槃；要想达到“涅槃”，必须修道，葛兰和黑人小哥从上往下做的那些事，就是修道。“苦集灭道”，正是佛教的基础教义，四谛。最后说点题外话，伊莫吉里的那只小狗叫拉美西斯二世。在《圣经》里，拉美西斯二世可谓暴君一个，他压迫犹太人，致使上帝降十灾。这个有什么寓意呢？我想不出来了！总而言之，这不仅是一部关于人性的电影，也是一部关于宗教的电影，如果你只看到了电影的设定，认为这只是一个噱头，那就有些遗憾了！©本文版权归作者木石子所有，任何形式转载请联系作者。有用3没用0这篇影评可能有剧透首先电影一开场男主手里拿着的唐吉诃德的小说，可以说是第一次暗示。作为一部西班牙电影，这种反乌托邦式的致敬西班牙的经典小说也无可厚非先说说男主一个和唐吉诃德一样的小乡绅。他不同于其他人因为犯罪进来，他进来只是为了看书和戒烟，这就让他有了自觉高人一等的感觉。而他一开始存在的48层就是一个不上不下的地方。在整座塔台中，位于中上层的人，不愁温饱，也不富裕，但足够有时间幻想，思考的阶层。再来看看我们唐吉诃德有佣人，衣食无忧～自觉与众不同。但家底也就这么多，谈不上富有。男主一样希望可以拯救其他人。活在自己片面的幻想中。同样唐吉诃德也是，行侠仗义，拯救苍生也是他的梦想。男主的第一个室友那个老头，就像是书中假扮骑士劝返唐吉诃德的同村村民。他直接打消了男主的幻想，让男主只为了活下去行尸走肉了一个月。唐吉诃德也是被打击后，在家沉浸了一年。然后是那个寻找孩子的女人，男主幻想过和她发生关系，就像是唐吉诃德幻想出来的乡间女子。男主接下来遇到的室友黑人就是那个陪他一起浪迹天涯的侍从桑乔，他们拆床找武器，离家跳上站台，抱着自己的幻想，妄图拯救所有人。这和唐吉诃德后来变卖家产和侍从再度出征也是不谋而合。虽然最后他们什么也没能改变。影片的最后是开放式结局，那个被送上去的孩子也许就是男主的精神寄托，是否真的存在这么一个能在没有食物的最底层，身着整齐的小孩儿，都要打一个问号。但不可否认的是，她是男主失望中的希望。随着塔台一起快速升上去的希望…©本文版权归作者Isme所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评可能有剧透最近西班牙电影《饥饿站台（Elhoyo）》刷遍网络，尤其在如今新冠疫情泛滥、人类面临百年灾难的背景下，观看这部电影一定会引发我们对人性、对生命进行更深刻的思考。本文试就片中的十个问题进行分析，与各位影友分享。-1-关于监狱坑的游戏规则监狱坑超过333层。小孩所在的是333层，但是电梯还在向下走，所以应该是大于333层。如果333层是最后一层，应该堆满了尸体、或者各种物品，但影片里没有看到。但从格伦曾经在171层默默记录电梯停靠时间和估算总体约250层左右的情节，虽然没有考虑“没有活人不需停靠”的时间，推算333层已接近总层数。每层住2人，有水、有床、有灯、有简易厕所（没有手纸？），每人允许携带任何一件物品（有刀、枪、澡盆、轮椅、绳子、书、钱、尤克里里......)。监狱坑管理者不干预狱中人的行为，可以洗澡、强奸、杀人、自杀、吃人......每天提供一次食品，由平台电梯从第一层向下运输。每层停留几分钟，第一层吃完给第二层吃，以此类推。每层都不允许留下食物，否则会被冻死或热死。一次食物总量应该只够100层食用，但由于上层人会浪费或吃得多，基本到了50层以后就没有食物剩下了。每层监狱层高6米，由中空的电梯通道连接。罪犯可以选择坐上餐桌下到自己以下的层数。应该不允许坐电梯向上（否则大家都能坐上电梯，到底后一下上到0层，或者至少第一天最后一层的人就可以上来）。但是监狱坑也不干涉你向上爬，剧中的黑人就是得到过上层人的帮助通过绳子向上爬。什么人被关进了监狱坑？这点可以从监狱管理女的话里得出结论，除了主角格伦和她自己，基本上没有人是主动被关进来的，都是犯了死罪、或是有可能被关进精神病院的人。后面格伦和黑人下去时还可以看到有智者、富翁、演员，总之都是罪大恶极、凶猛残暴的恶人。但小孩为什么关进来是个谜？因为是否有小孩本身还是有争议的。监狱坑每月随机调换一下层数，通过释放麻醉气体弄昏罪犯，然后调换层数。死去的人会换成新人。原则上只要狱友不死，就不会更换狱友。服刑期限不固定，有6个月、两年等，但是好像没有提到过有人出狱。这种非人折磨下，估计管理者也不会给罪犯出狱的机会，或者没有人能够熬到出狱，至少活着的人中没有人是超期在押，否则一定早就失去希望、群起抗议、挑战规则了。管理者基本不干涉监狱坑运作，只制定规则、提供食物、每月轮换，到期放人（不确定是否有人出去过？）。在0层提供食物的厨师和部分管理人员应该是清楚监狱坑大概运作的，如后来自主入狱的管理女以及镜头中出现的把食物放在电梯平台上的厨师。-2-人无食物可以生存多久？监狱坑50层以下基本就没有剩余食物了。但监狱坑有淡水，理论上只有淡水的情况下，人类可以生存7天，影片中格伦说他可以坚持到月底，但估计最后也虚弱无力、接近死亡。影片中的罪犯都穿单衣的温度下，尸体估计几个小时就会腐烂、长菌、产生毒素，所以即使有尸体也只能支撑3-5天。所以影片中武士刀老者说的“把格伦当作活着的蜗牛”，每天只割几片肉，维持格伦存活同时供应食物的方案倒是挺绝的。只是不知格伦在伤口感染的情况下，能否坚持长久，做一只新鲜的肉蜗牛。-3-亚裔女去过第几层？亚裔女基本上是每月过了一半时间坐电梯下来，这个时间也是精心设计的。这时100层以下应该基本安全，因为已经饿了半个月，大部分人饿死或精疲力尽。即使有狱友尸体，也已腐烂只能维持最基础生命。格伦见过她四个月下来过4次，48层、171层、33层以及最后死亡的层数。最高去过33层，最远第二次从171层继续向下。171层以下应该风险不大，况且下层有足够的尸体供她过活。所以很大概率亚裔女能去到最后一层。那是否去过最底层，是否见到了自己的儿子？如果见到她俩就应该在一间房里了。所以结果时没见到，有两种可能，一是在171—330之间被困住了，下个月被杀害了；二是亚裔女就是个精神病，根本没那个男孩。-4-小男孩是否存在？这个问题紧跟上一个问题。如果小男孩存在，他不可能老呆在最后一层，一定前几个月去过其他层，所以一定会被人见到过，并且在监狱坑的环境估计早就死亡了；管理女应该也不会说谎，所以很大可能小男孩根本不存在。除非小男孩是监狱坑的例外，被管理者安排在最底层。所以很大可能小男孩是格伦的幻觉。这一点许多影友认为奶油蛋糕在影片中间出现在厨房，那就是格伦和黑人守护的奶油蛋糕，是对小男孩吃掉蛋糕的否定，是对小男孩不存在的呼应。-5-奶油蛋糕里的头发奶油蛋糕出现在0层的画面是另一个迷。这个情节可以理解为一次普通的厨房失误，大厨因为奶油蛋糕里的头发质问厨师。但是作为小男孩不存在、只是格伦死前的幻觉呼应倒更合情合理，毕竟导演不可能随意安排这样一个无意义的情节。-6-管理者什么心态？监狱坑底层从来都是一颗食物都不存在的餐桌电梯，竟然返回了一个完好无损的奶油蛋糕，还没有引起最高管理者的注意，只能说明最高管理者的麻木无情。也许他设置这个监狱坑本就没什么目的，也不是为了寻找什么自主管理的答案，他只是像上帝一样俯视着人间的一切，人类一思考，他连发笑都不屑。那对于0层的厨师、清扫盘碟、清理尸体、更换楼层的工作人员，他们至少也知道部分监狱坑的运作机制，为何能甘于日常的工作，服从最高管理者的淫威呢？影片没有告诉我们答案，也许这是人性的最黑暗之处，于己无关，冷漠旁观。-7-第1层为何不爬出去黑人在第6层试着说服第5层的人帮他爬出去。相信5层以上的人一定都听到了这个信息。虽然第5层的人羞辱拒绝了黑人，但1层的人为何没有反应？他们是距离摆脱监狱坑最近的人，最可能逃离监狱坑。况且一个月以后不管换到哪一层，都将是无法忍受的地狱。他为何不试着爬上0层？或者至少帮助6层的黑人去尝试攀爬0层？这是本片中的一个Bug吗？身为最上层的人仍受着监狱坑的煎熬，他的反抗动机和求生动机最强，为什么会无动于衷？甚至连鼓动下层人员逃离、抵抗的尝试都不愿做？他难道已成为享受盛宴的温水青蛙，正看着自己比别人好过就行。在麻木中等待最后开水沸腾，月底重下黑暗的地狱？-8-有没有理想的解决方案女监狱管理员一直尝试说服每一层为下一层准备等量的食物，希望找到理想的解决方案，毕竟上层的少吃一点，理论上200层的人员都可以生存。但每一层的罪犯只顾及自己的利益，挥霍到手的食物，根本不会为下一层考虑。格伦威胁下一层会将粪便涂满每一颗饭粒，下一层才勉强答应只吃自己的份额并为自己的下一层留下规定的份额。这个机制似乎有效，但最终因楼层远超估计，在绝对资源不足的条件下，每个人为了生存已经无法自觉地维护理想的解决方案。格伦和黑人随着电梯下降，尝试用暴力威胁每一层只能取自己的食物份额，但终于因为绝对资源的不足和更暴力的存在而失败并最终丧命。-9-为何不文字沟通？既然声音无法传得太远，为什么没有人尝试文字沟通。鉴于坑里有格伦、还有智者，有上下传递食物的电梯，每个人都面临着饿死的风险，语言沟通不了的事情可以通过文字，写出方案给大家投票。况且五十层以下的人员都是无产者，没有任何食物，唯有自相残杀、最终死亡。他们最有动力帮助下层的人员爬上来，与下层的人员形成统一行动方案。就像阶级革命中，带头革命的一般是中产者，利用文字、思想把最无助的底层人民团结起来，去推翻暴力统治。-10-是否能随电梯上去影片最后，小男孩坐着电梯从333层直升0层。但这应该也是规则最大的bug。按照规则每月一定有人会随机分到最后一层，他会发现自己下面没有下一层了。在没有任何食物剩下只能饿死或吃人的情况下，他一定会坐上餐桌电梯，去尝试升到0层。或者在一个月的最后一天，第1层或者偏上几层的人都面临着重回地狱的风险，也一定会有人坐上电梯到达最底层，然后尝试直升0层。毕竟那时已经没有任何顾虑，100层以下或饿死殆尽或无力反抗，纠集数十人搏命冲击0层也许是最好的操作。可惜，最终没有一个人尝试过。影片看完了，没有想象中的血腥、恶心和残忍，更多的是对当今人类社会和人性的思考。目前新冠疫情弥漫全球，覆巢之下没有完卵。所有人类，不分国家、不分地域、不分种族、不分年龄都必须面对这恐怖的“监狱坑”。病毒所到没有怜悯，它就是眼不眨心不跳的“监狱坑”管理者，冷眼看待我们屑小人类的挣扎互斗。面对不断增加的确诊和死亡数字，抱怨、指责、甩锅、恐惧都没有用。我们所有人类都被锁进了同一个“监狱坑”，一样地资源紧缺、时间紧迫、沟通不畅、信任不足。只有当我们彻底放弃“新冠病毒或许会主动放过我们”的幻想，放弃“对不同社会制度不同信仰文化”的不信任，同心协力、协同作战，迅速找到更理智、更有效、更系统的全球统一应对新冠病毒的方法，我们才能战胜这个人类的共同敌人，度过这次人类百年史的最大灾难。泰戈尔说：”老虎不吃老虎，只有人用人养肥自己。”“病毒也不吃病毒，只有人用人喂饱病毒。”©本文版权归作者奔跑的李小二所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0看完电影后我脑子里冒出了几个疑惑：1、为什么这么血腥的“垂直管理监狱”能够存在这么长的时间？刑满释放的人不会到外界曝光它吗？2、为什么每个人需要在监狱里待的时间不一样？3、男主来监狱所想要获取的“文凭”究竟是什么？4、层数随机分配是不是真随机？5、监狱的目的到底是什么？6、男主狱友死后说他与男主两者共存是什么意思？为此，我想提出我的一些猜想。若有错漏希望大家在评论中指出。1、为什么监狱能存留这么久？或许是因为该监狱没有活人能出来。又或是监狱使用了某种类迷雾的药剂使出狱者忘记监狱中所发生的一切。但我个人更倾向于认同前者。(后文会解释原因)2、囚禁的时间，极有可能是按照“管理层”对囚徒“生存能力”评估而确定的(与食物偏好评估同时进行)。确保没有任何一位囚徒能够或者走出这所监狱。这可以解释为什么Trimagasi的囚禁时间为什么比男主更高。为什么每位角色都在曙光来临之前死亡。3、文凭是什么?从零星的线索来看，男主并不像是学而无术的人，其更像是社会中的精英。或许他口中的文凭并不是真正意义上的文凭，其更像是一种阅历，是男主在更高层次上的精神追求。4、在男主与其第一任狱友的对话中我们可以发现。Trimagasi的监狱层数曾一高一低的变化趋势。72--26--78--43--11--79--22--8--132--48本人提出一猜想，层数的变化与被囚禁者的杀人数（吃人数）有关。这可以解释为什么男主为什么与女主被分配到202层后能够奇迹般的上升到第6层。因为男主在202层吃了两具尸体。这也可以解释为什么“血腥玛丽亚”几乎每次都经过男主的楼层（杀人多，分配的楼层高）5、个人看来，监狱的目的是政客的一个工具。政治家们无法解决社会上的问题，转而制造了这所监狱，超精致的点心其实上是政客们对恐怖监狱的粉饰，让外界误以为政客对待囚犯们非常友好（对应现实中某些政客为了获取政绩营造虚假繁荣的景象），这个粉饰欺骗了做点心的厨师，送点心的姑娘，富有冒险精神的男主，以及女监狱管理员。6、共存这点我更倾向于是因为男主为人正直、善良。吃人杀人这个坎他过不去。所以才会出现种种幻觉。©本文版权归作者诚哥崽所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透科幻杂志里有句话写道：“在重大灾难面前，最先被人们抛弃或衰败的很可能是'毫无用处’的人文科学。”这让我联想到《饥饿站台》。“垂直自我管理中心”理想，秩序，规则，人性在监狱坑里毫无意义。理想主义者亦或是超理想主义者溃败于真实的饥饿。红灯睡觉，绿灯进食。在极其有限的时间里尽可能的填满肚子，不是填饱，是填满。上等人可以肆意享受满桌的美食，下等人只能吃残羹冷炙，阶级再往下，他们整晚都在考虑如何杀死自己的狱友得以食人肉保命。带着文明社会气息的男主，一个彻头彻尾的理想主义者，被分配到46层，妄想以文明社会的规则规范狱友，当然失败了。或许头四天会因为恶心别人咀嚼过的剩饭抗拒进食，但在饥饿面前，文明不堪一击，理想亦是。面对要么吃剩饭要么饿死的选择，对后者的恐惧能让人战胜一切。“要么毁灭，要么与毁灭对抗而生存下去”原文在公众号：稀松平常的墙上裂缝©本文版权归作者Yuer所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0显而易见，改变不会自发到来上面的人不会在乎下面人的生死更不要说痛苦的感受他们甚至于不屑一顾；他们只会竭尽所能、不择手段地去占有所有他们能够触及的社会资源。上面的人也不会无缘无故拉你一把everythingisbusiness.他们为什么要耗费时间成本和精力不计代价、甚至冒着一定风险地去拉你一把。这就是人性上面的人为什么要跟你共产你意淫还是他有病。改变只有两种可能自上而下和自下而上：自上而下就是君主立宪某个君N代玩腻了跟他爸爸说：我不想再这样继续无聊下去了不好玩咱们改个玩法吧。自下而上就是起义、革命和独立运动人民认知觉醒了不仅需要牛奶面包还想要玫瑰和自由一把火过后万物重生。然而无论怎样改变人性永远都不会变除非人类突破奇点迎来非智人时代这意味着人类时代的落幕人性的灰飞烟灭。例如AI时代AI没有人类感知没有痛苦没有高低贵贱因为大家用的都是“电”，无关贵贱。整个地球所有的有机生命都消亡无机生命统治地球；地球再也不需要空气植物动物水只需要无机的物质和能源。啊那是神的世界；那是共产主义的世界那是各位按需所取、各司其职的时代因为大家只有单一的需求——充满“电”；唯一的职责——消除生命消除痛苦让世界毁灭（让世界充满“ai”哈哈）。有用3没用0这篇影评有剧透电影开头有句话大概是这个世界上存在三种人，上层人，下层人和不断下坠的人。前两种人很好理解，第三种人除了表面意思从监狱坑坠落也许还有另一种意思，就是在这个机制里面，只有不断堕落的过程，良知慢慢磨灭，上层人自私自利，下层人互相厮杀，还有一群正在腐败的人，全员恶人罢了。男主表面上是堂吉诃德的化身，但他说到底他也是为了自己活下去罢了，对于不听他意见的人痛下杀手，美其名曰改变监狱坑的机制，这何尝不是另一种独裁?另外在小女孩存不存在这个问题上我是偏向于不存在的，除了各位探讨的比较激烈得几点之外，我认为男主到333层昏倒时见到老头和女舍友的时候，女舍友说他的狗也是信念，但是我们已知狗已经死了，这也正暗示着女孩也是不存在的。其实我们假设布丁和女孩都是存在的，如果布丁是存在的，电影里面已经有很强的暗示，0层制作食物的人是不会猜到剩下的完整布丁里面所蕴藏的含义的，那么布丁这一希望完败。假设女孩是存在的，那么她到顶层也不会有什么改变，制作食物的人没有决定权，里面男主的室友老头也说了管理层的人是没有良心的，他们不会管这些人的死活。另外男主堂吉诃德的比喻也很有意思，原著里堂吉诃德死前终于意识到自己做的那些事情都是无用功，是理想罢了。那是不是也可以理解男主做的这些也是无用功，他手里的那些东西，无论是布丁还是女孩，最后都无法改变结局，一场空罢了。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透故事发生在一个直上直下的空间里，333层高的楼层里每层有两个人两张床，一个水槽一个镜子，每层中间一个方形的洞。在这里楼层是向下数的，每天会有一顿精心准备的盛宴从0层送下来，一层停留一会。下降了了一百多层食物就所剩无几了，人要活下来就只能开始互相残杀。每个人来的时候可以带一样东西，有人来这里为了是因为犯了罪想要减刑带枪带刀，男主来这里是想戒烟，还想读完堂吉诃德，所以就带了本书。每个月，每层的人会在睡梦中被带到新一层，有可能是高层也有可能是低层。每个人都有挨饿的经历，所以每当被送到高层，就会拼命的吃，这样给下层人留的食物就更所剩无几了。男主想要给上层传递“讯息”，于是拼了命保护了一盘布丁。结果布丁终于完好无损被送到0层厨房，但当0层厨师长看到布丁，却理解成为因为布丁上有一根头发，所以才被完好无损的送回来。在最近这样魔幻的世界里生活了几个月的我，就像看《传染病》时候的感觉一样，觉得这一集我好想看过。两个月前，我们还在6层，虽然说几百层下面的人，过着艰难的生活，那时我们的生活并没有什么影响。和电影不同的是，我们很关心下层的人们，不过多消费，还把食物往下扔，为他们的生死揪心。一个月前我们的层数对掉了，我们换到了几百层，这里留下的食物所剩无几，情况不容乐观。我们一面要留意要发疯的室友，一面还要忙着给上面的同胞传递讯息。无论是什么样的讯息，传到上面也还是被误解了。能获得资源的人，买光了所有资源，宁愿过剩堆在家里，也不愿分一些给别人。可是这个月过完了，下个月，下下个月，你知道你会在哪一层吗？无论结局如何，我都愿意做那个理想主义者，相信这世界上善良的人多，总有一天我们会化解误会打破阶级。在这个过程中，请不要当发疯的室友，也不要欺负现在比你底层的人。这场饥饿游戏，只有我们都为别人着想一些，保持理智，才能获胜。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评可能有剧透这里我只截取《为什么说自由主义意味着帝国》的片段，希望能给大家带来一些启发。*注：原作者并非反对民主自由，既不是帝国主义、霸权主义支持者，也不是反美人士。以下是截取自原文：民主不是历史的终点，它是实力的产物。……当今的自由派反帝国主义者，无论是自由意志主义者还是进步派，犯了跟当年英国和平主义者与两次大战期间美国不干涉主义者同样的错误……他们相信自由主义离开了帝国也是可能的。事实上很少存在这方面的历史证据。当自由意志主义者指出像香*或者新加坡这样的城邦在经济上有多么自由时，他们忽略了历史上给这些城邦设定的帝国战略背景。任何城邦都抵挡不住一个超级大国的军事力量，因此一个城邦的自由主义通常完全取决于某个伟大帝国创立的自由化安全条件。……正如存在一些理想主义者，他们否认由实力打造的和平秩序才是自由民主赖以生存的基础，同样也存在另外一些更加危险的理想主义者，他们否认实力是一件有限的商品，不能仅凭意念的魔力“点石成金”。……自由民主依赖于帝国，而在帝国能实现的目标上存在严格的限制。……保守现实主义者清楚美国在未来相当长一段时期内，除了是自由的和民主的别无其它可能，而自由民主需要一个国际安全的微妙平衡体系，这一由帝国或者霸权来维持的平衡不仅容易被某个横行霸道的外部势力倾覆，如拿破仑的法国、纳粹德国和苏联等，而且还有可能被本土那些热衷革命，促进民主的自由派掀翻。……保守现实主义者在思考当今美国霸权时强调四个重点。首先，必须运用充分的判断力，以分辨哪些冲突是必不可少的。……如果说自由主义骨子里是帝国的，或者文雅一点说是霸权的，那么同样可以确定的是，唯一安全的自由秩序便是由离岸平衡而非陆上讨伐来维护的那种。……就伟大帝国而言，主动改造其它政权的尝试往往欲速则不达。实力维护战略、经济和文化环境，让其它国家可于其中追求它们自我宣称的自由主义。实力不能拯救灵魂，或者借用保守主义者的一句口头禅，它不能“在人间建造天堂”，也不会加快“历史的终结”。……因为自由民主实际上不是历史的终点，长远来看它可能也将会消失，故此它有限的资源，道德、军事和经济上的，切不可浪费在乌托邦妄想之上。假如自由民主要尽可能地延续下去，它的战略姿态必须是现实的和保守的。自由民主是不自然的，它是实力与安全的产物，而非人类与生俱来的社交性。它是奇特的而非普世的，是意外的而非决定论的。————————截取到此为止。原文于2014年7月16日发表在美国《保守主义者》杂志，作者为该杂志高级编辑丹尼尔·麦卡锡。有用2没用0这篇影评可能有剧透近年来，西班牙惊悚片屡出佳作。从早期的《黑暗面》《蛮荒故事》，到口碑大爆的《看不见的客人》，再到去年国内上映的《海市蜃楼》等等。它们无一不在荒诞诡谲的故事里，折射出最赤裸的人性。最近，又有一部新出的西班牙惊悚片，在生猛的故事背后让人细思极恐。今天就来说说它——饥饿站台Elhoyo导演:加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚编剧:大卫·德索拉/佩德罗·里韦罗主演:伊万·马萨戈/佐里昂·伊圭里奥尔/安东尼亚·圣胡安首波:2019-11-08(西班牙)片长：94分钟用“火爆全网”来形容这部新片，一点也不夸张。《饥饿站台》的预告刚放出时，就在微博引起了极大的讨论和关注度。等正片出来之后，其解说视频在各大短视频平台也异常火爆。豆瓣上，从刚开分时的7.1，一路逆袭飙升到现在的7.8分。同属惊悚片类型，相较于前两天给大家推荐的《隐形人》，《饥饿站台》的评分属于低开高走的类型。这部口碑强硬的电影，到底讲述了怎样的故事？这一切，还得从一个叫监狱坑的地方说起。（*下方有剧透，请谨慎观看*）监狱坑，顾名思义，是个像坑一样被层层重叠起来的监狱。这个“坑”一共有三百多层，每一层里住着2个人，提供洗漱、如厕和睡觉的简陋设施。除此之外，这里一无所有，四周的墙壁密不透风。在监狱坑的中间，是一个贯穿每一层的通道。换言之，上一层的人可以通过这个通道，跳到下一层去。下一层的人，在上一层的帮助下，也有可能爬到上一层。但是，没有一个人会这么做，因为这关系到每一层的饮食问题。监狱坑的管理者，每天只为关在这里的所有人提供一顿饭。这些食物被统一放置于平台上，从监狱坑的第一层，层层往下传递。它们在每一层停留的时间，只有短短几分钟。等时间一到，放置食物的平台将继续往下传送，一直到最底层。肯定会有人提出疑问：既然规定的进食时间这么短，那就先把食物拿下来，等想吃的时候再吃不就好了？事实却是，这个方法根本行不通。对于私藏食物的行为，管理者会进行严厉处罚：将该层的温度调到极高或者极低，以此来逼迫每个人维护既定的用餐规则。在这种变态的规则之下，每天的同一顿饭，却要供所有的人食用。于是，越是靠近最上层的人，吃到的就是越精致干净的美食。而越到下层，就只能吃剩下的残羹冷炙。超过100层之后，甚至连一根骨头都不会剩下。这个监狱坑是谁设置的？又由谁管理？这些人是从哪里进入监狱坑？这些问题，在片中并未给出明确的答案。唯一确定的是，来这里的人有自愿的，也有非自愿的。每隔一个月，管理者就会把所有人迷晕，然后再随机分配每个人所在的层数。在进监狱坑之前，来这里的人被允许随身携带一件物品。有带利器防身的，有带乐器怡情的，还有带宠物陪自己的……男主角格伦却显得与众不同，他带的是塞万提斯的小说《堂吉诃德》。而他来到这里的目的也很奇葩——仅仅只是为了逼迫自己戒烟。来到监狱坑之后，格伦先后在不同的层数，遇到了三个不同的“室友”。第一个室友是一个中年男子，随身携带的是一把锋利的刀，信仰上帝。当两人在48层时，尚且可以和睦相处。但到了171层时，他为了让自己活下去，竟然趁格伦昏迷时将其绑架。最可怕的是，他还试图割下并吃掉格伦的肉，来让自己生存下去。第二个室友，是这个监狱坑曾经的管理者之一。她是一个身患疾病的人，随身携带了自己的狗。进入这里之后，她试图规劝相邻下一层的人定量吃食物，以保证最底层的人也有食物吃。可惜的是，她的想法根本没人理会，善心也没有得到传承。格伦的第三个室友，是一个身材魁梧的黑人男子。他随身携带了一根绳子，并试图劝说上一层的人帮忙，一层一层往上爬。他天真地以为对方会帮忙，可当他快爬上去的时候，收到的却是一顿羞辱与恶作剧。在这个垂直的监狱坑里，可以看到形形色色的众生相，以及纷繁复杂的人性。片中也有很多相关的隐喻，比如格伦这个角色。他崇拜勇敢的骑士堂吉诃德，也被监狱坑里的人称作“弥赛亚”（基督）。事实也的确如此，他无疑是一个英勇的理想主义者，一个试图改变既有规则的圣人。只不过，当他联合黑人为大家强制制定食物分配时，却遭遇了重重阻碍。当他终于以生命为代价，突破这些阻碍后，又发现了一个更黑暗的事实：这个监狱坑的真正层数，远超他的想象。换句话说，哪怕有人分配食物，也远不够所有人吃。由此可观，再崇高的圣人和完美的理想，也敌不过最残酷黑暗的现实。值得一提的是，片中还出现了诸多颇具讽刺意味的情节。比如，在这个宛如人间炼狱般的地方，所提供的食物竟然都是经过众多大厨精心挑选和制作出来的。他们会因为食物中出现一根头发丝，而对当事人严格问责。但他们却不知道即将吃这些食物的人，正在经历怎样的痛苦。还有，有过在下层生活经历人，按理说应该更懂得下层的绝望。但是这些人一旦换到上层之后，却并不会为下层感到同情与怜悯，相反，他们会变本加厉地利用自己的上层特权，去肆意羞辱折磨下层的人。可见权力落到什么的的手中，维护的就是什么人的利益。另外，以格伦为代表的的初入者，刚开始可能还对人性抱有信心，严格恪守自己的底线。但是当他们经历了被算计和背叛的滋味后，也会反过来去算计其他人。屠龙的勇士，最终也变成了恶龙。有人评价，《饥饿站台》就像是垂直版《雪国列车》，折叠版《寄生虫》。实际上，此片创意更接近丹尼斯·维伦纽瓦的短片《下一层》。相较于《下一层》的短小精悍，《饥饿站台》对于森严等级里的矛盾呈现，更加清晰和尖锐——它不仅仅局限于上层往下坠的刻画，更让我们看到了下层往上爬的渴望。哪怕这种向上崛起的努力，最终只是一场徒劳。从这个角度来说，《饥饿站台》给我们最大的警示就在于：即便身处最卑微的低端，也不要熄灭向上的理想。最重要的是，当现实不如人意时，即便我们做不了勇士，也不要成为杀死勇士的恶龙。*本文作者：张不才©本文版权归作者酒仙桥14号所有，任何形式转载请联系作者。有用5没用0这篇影评可能有剧透首先说明，这电影结局很明确，没有开放，没有藏——靠小女孩打破了“管理者”对人性预设好的局。简单说一下几个想法：1.布丁之前就在智者的建议下被送上去过一次了。之前布丁里挑头发并不是“结尾一”的提前展示，而是一次历史回顾。挑头发是为了展示，这次message送失败了，0层大厨只会觉得自己工作不到位，绞尽脑汁想我们做的香喷喷的咋没人吃。为什么会失败呢？毕竟这个布丁，它还是系统设定内的东西；2.之前送上去的是谁呢？按照自愿进来的前台所说，这个垂直监狱系统是会出现一些自发性团结行为的。当然我们后来也看到，这位女士知道的也不多，连有333层都不知道，那所谓“自发性团结行为”模糊理解一下，大概就是曾有一撮人“团结”起来搞事情，或者也不是一撮，而是过段时间就有一撮（这里就比较像《雪列》了）。这些人，曾有一波，也听了智者教诲，送了布丁上去；3.那个人狠话不多的“石锅拌饭”女士大概也曾参与过此类自发性团结行为，但孩子不是她的。按照前台女的说法，即便她刚进来就怀孕，也不能有这么大孩子。她每个月都下去一趟，是为了完成先烈遗志，保护这个小孩。小孩不是系统设定之物，所以每个月不会被换层，她大概一直在333层。女人只要每个月下去，把333层人干掉，小孩就能活。注意，她即便不带吃的下去，小孩也能活哦；4.小孩不是“管理者”设计的垂直监狱系统的设定，她是系统设定孕育出的意外。她不仅出生于这个监狱（16岁以下不会被放进来），并且成长于此。前台女没说谎，她作为“管理者”的执行人，只知晓设定内的事。所以她清楚“石锅拌饭”女士的底细，但不清楚小孩的存在。按照监狱设定，人性大抵就是自私、贪婪、丑恶，即便去过下层，轮换到上层也不会演化出对下层的理解和怜悯，只会让人愈发贪婪、傲慢、暴饮暴食。这一切都是个闭环。而这个孩子的诞生和成长，打破了系统设定，所以她才是message，要送她上去；5.直到男主，我们千等万等来的弥赛亚，他在333层想明白了——布丁不算的，这女孩儿才是message啊！她是丑恶中孕育出的那一点善，她是自私残暴中存留下的那一束光。于是男主从333层捡了message，给送上去了。这女孩儿跟《雪列》里最后留下的男女童有点类似吧，也是一点人类存续的小火苗儿，虽然雪列明显指代亚当夏娃了。男主上不上去不重要（你看人耶稣还能复活呢），启示更重要。6.丑恶人性闭环被打破，良善诞生，这是本电影的故事大纲。至于Message给到“管理者”，能不能打破监狱格局，这不是本电影要探讨的重点，而是每一个现实中的人应该反思的人生议题。©本文版权归作者水岛所有，任何形式转载请联系作者。有用13没用3·要靠革命者带领·要走群众路线·要有属于自己的军事武装·要强制性剥夺大地主、大资产家的财产·要把财产资源公有化·要及时清理掉流氓无产阶级·要永远抱有希望·要认清现实、放弃幻想·要有革命乐观主义精神简直就是把毛概直接搬了过来。不明白为什么有些人看到的是共产主义永远不会实现。看完影片之后，深入脑海的是，共产主义跟原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义不同，它不会自发实现，但是它一定会实现。©本文版权归作者爱屋及乌_所有，任何形式转载请联系作者。有用4没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透饥饿站台于2020年3月20日由网飞出品从概念预告公布开始，就有不少朋友将其与《雪国列车》相比,他们的确使用了相同的载体——阶级分化，或者说资源分配不均，但是侧重表达的内核确是不同的，雪国列车更多的表达了生态平衡，以及社会作为一个大型机器是如何运行的，饥饿站台更多地展示极端环境下，人类原始本性的黑暗。从商业角度上来，雪国列车表现得更好，反抗压迫贯穿始末，到达第一节车厢就是整段剧情的最终目标；而饥饿站台的叙事性就没那么强了，故事情节主要展示在这个「监狱坑」下，不同的人做出了怎么样的选择。监狱坑首先我们看看本片的概念监狱坑——一个“圆形监狱”的令人兴奋的排列方式,成百上千的平台被垂直堆叠起来,从中间被掏空。每天,一个装饰着奢华盛宴的平台从塔顶向下延伸。它会在每一层停留几分钟,让靠近顶层的人吃得饱饱的,而位于底层的人则在为吃剩的食物而战——如果还有剩余的话。（引自豆瓣剧情简介）进入监狱坑的人都会被带一件物品进入监狱坑，如果是你，你会如何抉择呢？而故事的核心在于，在饥饿站台这一残酷的语境下，人们都做出了怎样的选择：主角的第一个室友A（其携带物品是一个越使用越锋利的管制刀具）A可以说是典型利己主义者的代表，为了生存毫不犹豫地吃人，下到171层时，马上意识的无法获得食物时，就悄无声息地绑了男主角，为了吃主角甚至还编出一套说辞，即狡诈又自私。在被主角反杀之后，以幻想的形式存在于脑海中，让主角向混乱阵营偏移。主角的第二个室友B（其携带物品是自己的狗）监狱坑的下级工作人员，不了解监狱坑的真相，被告知监狱坑只有200层，并且厨房会准备200人份的食物，只要每个人都只取自己的部分，那么所有人都不会挨饿，认为监狱坑是一个引导人们「自发性团结」的运作装置，典型的理想主义者。因患癌症而自愿提出进入监狱坑帮助并引领人们达到自发性团结，每天苦口婆心的教育下一层，希望大家只取自己分量的食物。第二个月层数调整时，与主角一起到达202层，发现下面还有无数层，意识到即使200人都只取自己份，下面还有无数人会饿死，监狱坑的斗兽场本质被揭穿，遂而绝望自缢。实际监狱坑一共333层，每层两人，监狱坑共容纳666人，管理局建此机构的目的更像是恶魔献祭亚裔海扁王主角从室友A得知的信息是，这个女人和自己孩子失散了，每天都会和“餐桌站台”一起下降到各层，试图找回自己的孩子。而从室友B口中得知她八个月前进入监狱坑，并没有任何亲人，并且提到监狱坑并不允许16岁以下未成年人进入。主角的三个室友C（其携带物品是一条绳子）天主教信徒，希望上层帮助他用绳子逃离监狱坑，但被上层人无情戏耍，而决定帮助主角为整个监狱坑体系做出改变。主角（其携带物品是一本堂吉柯德）其实从影片中我们看见了有人带了武器进入监狱坑，有人带了充气浴桶进入监狱坑，有人带了钱进入监狱坑，而主角却带了一本书，无疑他是以一个浪漫的理想主义者的身份进入监狱坑的。到这里我们就要谈一谈「监狱坑」监狱坑由上而下分配食物，上层阶级大快朵颐，下层居民则同类相食。暗示了资本主义社会如何将地球运作成人间地狱的。室友B说监狱坑有200层，厨房会准备200层人的分量，那200层以下看不见的那些层代表什么呢？放到现实语境下更多的是人类外的其他物种，因为管理局只做“200层”分量的食物，我们虽然占据了地球的所有资源，但是却没有给予其他物种他们应得的资源...监狱坑不仅仅是人类的监狱坑，更是是地球上所有生物的监狱坑。让我们再抽离的思考一下：这么多人为了能够继续在监狱坑里生存，可以吃人甚至不惜杀人，不断跌破自己的底线，沦为一个怪物，这么做真的值得吗？监狱坑其实暗喻了人类文明的发展，人类文明发展的动因源于「饥饿」，一种总是想要更多的“饥饿”，其实现实社会也是更大监狱坑。所以无论是在坑内坑外，我们都需要思考生存的意义和目的为何？在故事中所有主线人物出场后，剧情也达到了高潮，就是主角和信徒室友发起的“弥赛亚行动”：护送一盘布丁完整地穿过整个监狱坑回到0层，向监管局传递信息——监狱坑内的人是可以团结的。从这里开始，主创慢慢向我们传达了他的观念：主角为什么要带书进入监狱坑？或者说，一个人带书这种看起来并不会帮助我们生存的道具进入这种极端环境到底有什么意义？主角想要打破僵局，跳出牢笼，这便是文学、艺术存在的意义，它们总能帮助人们跳出环境，理解真相，甚者帮助世界变得更好，主角携书而来，正是代表的这一类人。知识与理想虽然可能并不能帮你从野蛮人的手中夺取一块肉，但是它却可以帮助我们打破体制，做个变革者，真正地改变世界。最后我们来看一下，监狱坑最底层，躲在床下的孩子，也是深渊中，人性的曙光。对于这个孩子，导演使用了双重结局对其解释。首先A给出信息：亚裔海扁王有个孩子，并且一直在找她，B向主角陈述八个月前亚裔海扁王孤身一人进入监狱坑。那么就算她进来的怀胎十月，骗过所有人进入监狱坑就马上生下孩子，八个月的时间孩子也不可能那么大，更别提监狱坑艰苦的环境了。就算她故意把孩子藏在最底层，每天下333层，投食孩子，其生存可能性也不大。所以这孩子极大可能是主角的幻想。送上去的孩子其实就是那一盘意大利布丁。而这个结局其实已经被插进电影中间，布丁返回0层，上面还夹带着一根头发..但是这个孩子是不是真实的有那么重要吗？把布丁送上去真的有任何意义吗？主角和信徒室友在通往下界的一路上杀了多少人，暴力和鲜血带来的拯救，武力和逼迫护送的果冻真的有价值吗？但是在最后一层的时候，宁愿牺牲333层的努力仍然要拯救一个鲜活的生命的时候，我却看到了人性的光辉。所以我更倾向于导演带领我们看到的结局，因为在他做出这个选择的一瞬间，他就战胜了监狱坑。也许人间就是一个地狱，但是在这苦难的人间地狱中，仍有新生命的诞生，爱与信念仍然可以传承的时候，我们的存在就有了价值。虽然主角最后死了，但是他却将人类的希望——送往了未来。图片来自FateExtraLastEncore反观，夹在中间的第二结局，究竟哪个结局更真实呢？-End-关注伊卡洛斯的新世界，让我们一起靠近太阳©本文版权归作者坠落的伊卡洛斯所有，任何形式转载请联系作者。有用7没用1这篇影评可能有剧透“上面的人不会搭理你的。”“为什么？”“因为他们是上层人，显而易见。”“喂！下面的人能听到吗？”“别冲他们喊。”“为什么？”“因为他们是下层人。”细数电影史上“反乌托邦”类型的影片，多以描写末世、后现代社会为主，强调资源短缺或其他既定情况下人民不屈的反抗精神。然而，这部小成本电影反其道而行之，没有过多的背景和人物设定，也不像其他的科幻影片那样堆砌大场面，只是单单描绘了男主来到一座“垂直监狱”后发生的故事。这座监狱里，每天都有一个装满饕餮盛宴的桌子，从顶层开始逐层往下送饭，每层停留一定的时间供本层犯人取用。食物根据犯人的数量提供，但因为上层的人不管下层人的感受，不停的暴食、浪费，导致越是下层的人，越要为了一点可怜的残羹冷炙而互相斗殴争抢。乍一看，是不是很像垂直版的《雪国列车》？但其实细究起来，其内核还是有很多不同之处的。《雪国列车》中，人类生命因为一次新的冰河世纪到来而逐渐消失，所有的幸存者，包括创造了列车的独裁者，都生活在这趟列车上。列车既是一个独裁高压的小社会，也是人类世界的诺亚方舟。而《饥饿站台》里，这座垂直监狱纯粹是建造出来用以进行社会性实验的地方，而真正的管理者则逍遥的置身事外，冷眼旁观。所谓的管理者，将监狱称之为“垂直自我管理中心”，以为每月经历一次楼层的随机轮换，人们会明白食物分配的重要性，形成自发的理和相互约束的机制；实际上，当饥肠辘辘的下层人幸运的换到上层时，他们只会抓紧这一个月的机会拼命吃喝，毕竟谁知道下个月会被送到哪一层，还能不能活下去呢？这就引申出了两个问题：首先，当下层阶级有机会翻身成为上层人时，他们真的会善待曾经的自己吗？并不，因为害怕阶级滑落，害怕有一天又陷入同样的境地，他们只会抓住这个机会狠狠的压榨下等人。毕竟资源是有限的，不多争取一些资源，又怎么能显示自己的高高在上呢？其次，监狱里的上层人，就是真正的上层人了吗？楼层轮换以一个月为限，下个月重新分配后又可能会沦落到底层了。是谁制定出这个操蛋的规则呢？制定规则的人，真正参与其中了吗？有没有嗅到一丝熟悉的味道？在现实生活中，有多少高级打工仔以为自己穿的光鲜亮丽，出入于各种高级场所，就拥有了社会的话事权。当这些人成为既得利益者的时候，他们才不会考虑到劳苦大众的感受，拼了命的压榨基层。可说到底，他们还是在为别人工作，资本家和政府官员这些真正掌握了游戏规则的人大手一挥，第二天醒来，就饭碗不保了。另一个和《雪国列车》，或者说和大多数的反乌托邦电影不一样的点，在于《饥饿站台》可以说是根本没有可行的反抗机制。在列车上，尽管困难重重，但毕竟各个车厢还是被连接在一起的，反抗者可以想办法一节一节的向列车前部突进；而在连梯子都没有的垂直监狱里，下层人要怎么靠自己的力量爬上去呢？用绳子吗？电影里的黑人大叔尝试了，结果只是被上层人羞辱了一番。电影后期，男主和黑人大叔想到了办法：自己坐上送饭的平台，向监狱下方每一层发放足量的食物，以此证明打破了监狱的机制，从而拯救群众。我看到有的影评说这是“到群众中去”，但是土共当年的政策，是“打土豪、分田地”，是团结一切可以团结的力量，反抗国民党的白色恐怖政策。而电影中，男主想出来的主意听上去很有可行性，然而他们在向下行进的过程中，为了保住食物又杀死了多少无辜的狱友呢？最后的小女孩是他们想象出来的，还是真实存在的，已经不重要了，即便小女孩（或者那盘意大利奶冻）出现在了0层的平台上，管理层会认定这是监狱中“进化”出了文明的机制，而释放一众幸存者吗？还记得电影开头，厨师长拿着一盘带了根头发的意大利奶冻在厨房训话的镜头吗？如果这盘奶冻是之前的智者们想到的“信息”，拼死送上了平台，监狱外的管理者又是怎么应对的呢？里面的人臆想这是向外界传达的救命信息，可外面的人认为这个监狱是个人人都可以饱餐一顿的、和平的乌托邦，在看到有剩余食物的时候，根本不会联想到“信息”这类含义，还以为是哪个厨师的工作失误呢。说到这里，电影的讽刺性已经不言而喻了。尽管血腥而又绝望，《饥饿站台》仍然不失为一部绝佳的科幻电影。又或者，我更乐意把它看成一部探讨社会机制和人性的惊悚电影。©本文版权归作者火锅菇凉迷影记所有，任何形式转载请联系作者。有用4没用0这篇影评可能有剧透《饥饿站台》最近被很多人推荐说好看，查看影片类型是科幻后，作为科幻迷的我狠狠期待了一把。谁知看完后发现，这不过是个披着科幻外衣的寓言，把社会阶层、人与自然的关系浓缩成了一个困在333层人造牢笼中666个蝼蚁一样的人类为争夺一份食物和活下去的机会的互相残杀的故事。说它不是真正的科幻，是因为它的背景设定经不起推敲，除了死刑犯，居然有主角这样自愿进入这个人间炼狱的自由人，为的居然是“文凭”，是主角来之前不知道这是什么地方，还是这个世界“文凭”比命还重要？但是从主角在面试时的状态来看，他应该不是个在外面世界混不下去，需要来搏命的可怜人。如果说是管理局欺骗了所有人，那如果有人出去了，不会去揭露这个牢笼的血腥残酷吗？而如果没人最后能出去，谁又敢进入这么一个有去无回的未知世界？类似的设定像《心慌方》系列，至少设定里就是有来无回，每个人都是被抓进来的，不存在有人自愿进入这样的逻辑悖论。另外既然平台下降后最终还会升上去，为何没人想到等平台上升的时候跳下去，直接回到0层？只能说如果你认真就输了。影片稍微有点科幻感的设定也就是自由升降的平台和食物留下随机或升高或降低的室温了，但这完全不解释的设定，其实你看成魔幻也行。很多人之所以喜欢这部电影，应该是从它故事可多样化的解读上感受到所谓的深刻，以及自己智商的优越感。但我是个比较肤浅的人，我只看到了一个关于社会阶层和人类与自然关系的隐喻。楼层代表社会阶层，食物代表自然给予的资源。社会阶层的形成来自人类自私和贪婪的本性，即使让所有666人处在同一层中，围绕在足以让所有人都能活下去的食物平台周围，最终一样会爆发争抢，然后强者得到更多食物，弱者吃不到食物而死去。这个随机分配楼层的骚操作不过是揭露了另一种不公平，生来就属于上层人的优越，或位于下层的悲哀，正好对应了我们现实中的“投胎彩票”。只是这里如果你能熬过一个月最下层的“人吃人”困局，至少还有可能下个月被分配到上层去，而现实中投胎不好，你也许就只能悲剧一生了，就像影片里楼层正中是个大坑一样，现实世界的社会阶层里，你每想往上一层，都要面对上一层人的“shi”的威胁，一不小心就只能掉到坑底，永不超生。影片临近结尾，男主为了让0层的管理局人员知道下层的人是有道德的，是值得被拯救的，让亚裔小女孩乘着平台回去了。有人说这里是男主的想象，因为布丁被扔下平台室温没有变化。且不管这里是真是假，我想到的是，0层的管理局人员不管收到下层传上来的任何信息，其实他们都是无所谓的。这个333层的建筑里的666个人对于管理局来说究竟是什么？是像《心慌方》里那样供军事研究的人类“小白鼠”？但是没有摄像头和任何监视者的存在，里面的人哪怕互相残杀食用也没有任何管理人员出来收拾甚至收尸。是为了消灭，所以丢进来等死的？那又每天做好食物送下来干嘛？是为了满足管理人员变态好奇心的野蛮真人秀场？问题还是一样，影片没有透露出有任何观察者或观察设备的存在。其实这和人类与自然的关系一样，自然给予资源，只是因为资源就在那里，人类如何利用资源，为了资源形成怎样的社会阶层，不同社会阶层内部和外部的人类怎么自相残杀，对于自然来说毫无意义。自然不需要人类回报什么，也不会拯救人类，因为一切苦难和罪恶都来自人类自身。所以最后不管是送回一个完整的布丁，还是一个完好的小女孩，我想管理局人员看都不会看一眼，牢笼照常运行，人类继续享受自身的罪恶狂欢！对于这样的人间地狱，就算戴着无限手套的灭霸也将毫无办法！©本文版权归作者第7放映师所有，任何形式转载请联系作者。有用2没用0这篇影评可能有剧透在《饥饿站台》中，跟随主人公睁开眼的瞬间，像《移动迷宫》，不知道自己在哪里，也不知道每个人的背景是什么。这种感受，又像极了每一个从睡梦中醒来的午后，更像每一个仔细思索生命与宇宙的瞬间。跟《饥饿游戏》不一样，《饥饿站台》不是通过正面对抗来杀人，而是通过吃掉别人的食粮来杀人。《下一层》中，已集中表现了人类的饮食。人类把饮食发展成一种文化，看似用着刀叉、讲究滋味，但背后依然是残忍的猎杀，跟被我们评判为“低等”的动物没有分别。更恐怖的是，人类还有无止境的贪婪。《饥饿站台》的设定更为丰富，类似于《雪国列车》。虽然同为人类，同在一处，却被划分了层次，或者说，阶级。而《饥饿站台》的阶级在一定范围内会进行调换，于是更残忍地揭露出人性的黑暗——即便同属被压迫，依然在被压迫中彼此压迫。咚咚咚的背景声，一如《勇敢者游戏》中的提醒音，不住地敲击着你的心，让你知道：必须要进入此种特定的情境，遵守“游戏”规则，才有可能逃出生天。对反乌托邦类的电影，一直有种特别的感觉，虽然它的设定离现实好像很远，但却总愿沉浸其中，那么虚幻，又那么真实。这种缘由，恐怕就在于影片更深处，与现实有着某种强烈的相似感。刚到监狱的男主不愿吃上层的残渣，想的是“怎么上去”。可通过同住的老头才了解，上去了也有可能再下来，谁在哪层由管理局决定。这种随机分配，就像命运。只是，如果人生的命运由上帝决定，那么管理局是上帝么？不也都是人么？老头是遵守规矩的人，他去过太多楼层，看过太多人性，知道很多事没办法改变，能做的，就是吃饱眼前这一顿，正如他一直所说的，这是“显而易见”。谁在哪层谁就要接受哪层，并按照那层的规矩生存。男主总想辩驳，或者说，交谈。老头却说，“说话让我疲惫”。无论在监狱，还是在现实，听得懂的人不用多说，听不懂的人说再多也没用。男主是否想起面试时自己问过的一句话：“沉默是面试的一部分吗？”在极端环境下，或许沉默才是自保。人真是怕对比，男主无意中提到自己出狱时有证书，明明此刻最关键的问题是下一顿饭怎么吃，老头却开始思考，“为什么他有证书我没有？”明明都是一样接受苦难。老头前一晚还对男主说，“我喜欢你，因为你是善良的人”，第二天就因为到了低层，提前把男主捆起来，准备吃他的血肉。真是讽刺。在生存面前，哪有什么喜欢不喜欢。”吃肉喝血”，人本来不也就是这样么？只不过这次更残忍了些。可即便这样，老头也依然在坚守。他认为，吃别人，或被人吃，是监狱底层的规则。他在很“文明”地吃男主，男主却“非人”地谋杀他。而这一点，其实是男主自己感受到的，他正在一点点改变。男主救了女人一次，女人之后肯定会救他，这也是人的本性，在这里，或许和善意没什么关系，只是一种行事规则。饿的时候，没办法读书，就像饿的时候，没办法被说服，只能被制服。男主不吃老头的肉就没办法活，但吃的第一口，却是女人像妈妈一样咀嚼后喂给他的。这是一种学习，也是一种适应。男主接受了一部分现实，却也依然有自己的思考。老头不改变，总有人会改变。和面试官同住时，是男主心理变化的关键时期。面试官太坚定了，太强大了，她想分配，她坚持说服。的确，如果每个人都吃自己需要的，或许就不会有问题。毕竟还要反复更换楼层，为别人考虑，也是为自己考虑。只是人啊，那么贪婪，那么浪费，那么不相信别人，那么在意当下。男主已经过了最初的阶段，明白交流无意义。所以，他选择了另一种“说服”方式，惩罚——警告下层人按面试官说的做，否则就在饭上拉屎。这是一种管理思维，是下达指令，是奖罚分明。但若细想，对于管理局来说，这些生活在监狱里的人，不也是在接受指令吗？如果不按照监狱法则生活，连被屎包裹的饭都吃不到，只能被活活饿死。“上边的人不会听我们，因为我们没办法朝上边拉屎。”下边的人听他们的话，也不是因为觉得他们对，而是因为没办法。当面试官发现监狱不止200层的时候，自杀了。价值观的毁灭，比癌症还要人命。而她此前坚定的另一个关键信息——“没有16岁以下的孩子”，到底有还是没有呢？关于这点，不做深入探讨。如果有，对于她而言，无疑又是一次毁灭。在下层自杀，好像很正常。可为什么到了上层，还会有人自杀？男主后来的黑人室友很好地解释了这个问题。本以为可以接近最高处，本以为可以挣脱这一切，然而到了高处却发现根本就不可能。虽然想吃多少就能吃多少，可这不是永恒的，更重要的是，温饱满足了，就想要自由。人活着是为什么？追求还未满足的东西。目标无法实现了，就不想吃了，没有存在的意义了。如此看来，在这样的地方生活，好像“吃不饱”比“吃得饱”要好。因为吃不饱的时候有期待，期待着能吃饱，即便艰辛，也能活着。人总得“为”着点什么，老头为了生存努力，女人为了“孩子”努力，黑人为了“上去”努力，男主为了改变努力。此前，男主进监狱是为了戒烟。为什么戒烟那么难，或许那是他在外在世界中的寄托。他读不进去书，只想时时刻刻抽烟。进了监狱，没办法抽烟了，也终于读进去书了。书中内容再加上现实困境，不断搅拌，终于开始形成新的追求。面试官相信人可以实现“自发性团结”，可实际上，“改变永远不是自发的”，改变是被逼的。就像男主劝说黑人跟自己一起打破监狱机制，下去，是为了再上来。老头要吃男主时，男主对他说“要负责的是你，不是上边的人。”老头说自己是被逼的。人总喜欢说自己是被逼的。而此刻的男主，也是在被逼着做出改变。下去的过程，看尽人间百态。原本一起洗澡的人，瞬间就可以抢夺一块西瓜，像动物。面试官可以做到不吃食物，但她的狗不可以，主人在救人，它却去吃东西，像不像监狱里的人？有人挑拨离间，说黑人是”白人黑奴“时，黑人选择了男主这一边。看到那位睿智的老者，明白为什么黑人能够如此选择。他曾遇到过这样的“老师”，他有理智，有信仰，有坚持。老者认可他们的行为，但希望他们能有礼貌。只是，不是所有人都像这位老者一样有智慧。对于更多的人，要先制服才能说服，这和惩罚措施是一个道理。老者的提醒很关键。即便他们做成了，怎么能让人知道呢？老者说的好啊，“管理局没良心”，要把信息传递给他们。而信息，就是一个符号，一个代表着人能够自控的符号。他们选择了奶冻。黑人照顾奶冻，就像照顾自己的生命。在最艰难的时刻，依旧提醒自己：坚持住。而奶冻反而又变成了信念，是老者给到他的信念，也是他此刻生存下去的信念。无数次念着“意大利奶冻是信息”，就像是教徒念着宗教信条。在最后一层，看到了小孩。奶冻给不给小孩呢？是救一个人，还是打破机制，救所有人？可以同时拥有，把奶冻给小孩吃，让小孩活，是更好的信息。信息，本就是一种符号，而不是某个明确的事物。女人死了，他们下来了，就像在接替女人的使命，来救赎小孩，也救赎自己。他们，好像是上帝。亦或是，那个女孩，是上帝。黑人死了，男主崩溃。一起出生入死的人，一起坚定信念的人，不在自己身边了。多像一次次更换室友，没有一个室友可以永远陪伴你。多像每一个人的人生，没有任何一个人可以陪伴自己走完全程。“你不是信息。”“我是送信人。”“不需要送信人。”男主，死了。最后起决定作用的，是结果，你也只是过程而已。每个人在偌大的世界中，在时间的长河里，都只是沧海一粟，好似重要，又那么可有可无。没有任何一个人是必须的，都不过是在按部就班地完成自己的使命。老头是指引他的人，无谓善恶，无论生死，从开场，到结局。后来的男主，其实理解了老头说的很多东西，所以老头总是出现在他的幻觉里。那不是老头，是男主思想变化的过程。小孩到底是真实存在，还是男主临死前的幻想，不重要。小孩若是真实存在，是否被送到管理局，也不重要。因为此片的最深层，其实蕴含着每个人都没办法想清楚的问题。人生就是不断的重复，就像监狱里的人每天都在重复地吃东西。发现无希望的人，便不在纠结于吃了。在片中，没看到一个走出监狱的人，或许有出去的人吧，只是我们没看到。就像生活中，也有发现生命真谛的人，我们看不到。好的作品，都在说着一种相似的东西，一种难以解释的东西。近来觉得，好像不用看太多电影了。以前总觉得有好多电影要看。可是不看电影，又能做什么呢？好像无论如何，都要做一些诸如吃饭这种看似很有意义却又毫无意义的事。还是吃饭吧，还是看电影吧。即便有的饭不怎么好吃，即便有的电影没什么可看。片中的台子到底是怎么动的？不合符力学。《下一层》还是因为吃太多才掉下去的。就像《千与千寻》中说，“都是因为你握着它，花才掉了。”希望这一切都是男主的梦吧，就像他面试时说想吃蜗牛，而老头对他说“你是我的蜗牛”，后来的餐食中又真的有蜗牛。他会醒的，像《盗梦空间》一样。“彻底”醒来，自己就戒烟了，也能静心读书了，因为想法从心底改变了。所谓“垂直自我管理中心”，整个监狱就像一个人，人也要自我管理，否则身体里是一片混乱。“伟大的人如果有恶习，那么他的恶习也大。富有的人如果不慷慨，那么他只是吝啬的乞丐。富有的人只拥有财富，不会得到快乐。要懂得花钱，且不能挥霍无度，要知道怎样合理安排用度。”©本文版权归作者行走的影碟机所有，任何形式转载请联系作者。有用2没用0这篇影评可能有剧透三星半。架空的反乌托邦国度，类似监狱和实验基地一样的饥饿站台，恐怖的不是有酷刑或虐待，而是人性最最阴暗的一面全部被挖掘出来，你不知道你会有多恶，是因为还没遇到真正的绝境。首先因为科幻标签被吸引进来，但发现除了站台中间那个没有任何支点就能自己上下移动的方块，以及能在地下挖三百多层外，没有找到其他很科幻的部分。如果奔着科幻来的恐怕会失望。这个站台感觉是管理中心的一个试验田，用极端的环境来激发人们自发团结，但这又谈何容易。管理中心的设想是理性化的，最理想状态下大家都自发地只吃足够维持生存的食物分量，那每个人都能有口饭吃。但是人性的贪婪自私和阶级感，怎么可能自发做到平均分配，没有有效制度或强权的压制，人很难乖乖顺从。无领导自发团结，这不仅要控制自己的欲望，还要建立对别人的信任，相信其他人也是善良的，这样同样不是一件容易的事情。人啊是不愿意吃亏的，而且容易短视，只顾眼前自己，安于现状不敢反抗。也许管理中心一直在等，等待这种恐怖到了极致后，能激发大家的团结。又或者，管理者就在嘲讽人性的脆弱，知道这些人根本没救。女员工都为公司工作25年了，最后自愿下来想做圣母拯救大家，说明一直没有成功团结过。当女员工分配到了202层的时候，之前的信仰崩塌了。她一直以为公司说的只有200层站台是真的，但实际看来远远不止，准备的食物根本就不可能够，一定会有人通过各种方式死去。最终发现自己的天真和公司的谎言后，绝望地结束生命。站台里的人充满欲望，因为这样那样的需求而自愿进来，要么不愿承担自己过错造成的后果，要么不愿靠自我打拼而想投机取巧达成心愿。大家目的都不纯了，心地善良的又会有几个？一旦有机会上位了，并不会给低维的人好脸色，忘记当时是多么希望上层的人能善良点留口饭吃，等到自己真的去了上层，发现自己拥有了曾经讨厌的那种人的嘴脸，忘记自己曾经在下层的那种困苦，不会对底层人产生怜悯，屁股决定脑袋。就算知道风水轮流转，但还是能过一天是一天，根本不为以后着想，这样周而复始，大家都没能突破这个怪圈。这就是社会的缩影，阶级永远存在，阶级压迫是这样诞生的。男主是特别的，选择书本作为唯一的贴身物品这件事就可以看出他原本是一个相对儒雅且有精神追求的人；想要救女疯子可以看出有同情心；在协同女疯子杀掉老头室友以及吃女室友后，会出现幻觉，说明男主心中有愧，他的良知还是有的。但在这样极端的环境下，原本善良的他不可避免地成为一个吃人的“恶人”，因为活下去才是他最原始的需求，它不断挑战着男主的底线，吃别人的剩饭→屈服于老头的刀→杀了老头→吃人。在经历这么多疯狂的事情后，男主终于产生打破这个怪圈的念头。男主的出现是一件好事，说明已经出现觉醒者了，先不说这一次的行动最终能不能带来质的改变，但这一潭死水终于有人搅动，事物一旦动起来总比原来死气沉沉有希望。但更恐怖的是，给了观众希望的同时，带来更深的绝望，因为0层的人又能帮助什么？他们同样是这强权下的囚徒，关键的还是管理者的决定，但他们可能根本不在乎站台里人们的死活。最后的开放式结尾也给观众更多想象空间。影片里杂糅了多种情感，同情心、生存欲望、母女情、博爱怜悯、谎言欺骗、绝望……极端的环境把人类情绪放大到极致，虽然所有场景都在站台里发生，但内容不会空洞。就是节奏和剧情高低起伏并不明显，有些镜头描写其实可以处理得更惊悚，让这种人性拷问更深刻。所以在最后戛然而止时总觉得好像欠缺了点什么，不咸不淡的©本文版权归作者T!n@所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评可能有剧透本来看这部电影就图这idea很有趣，没想到看完之后让我苦思不已，反乌托邦的故事本身就挺精彩也很惊悚，还有各种明喻暗喻目接不暇，我绞尽脑汁还是不得其解，看了评论和区各大神的解读，似懂非懂又总觉得哪里不满意，所以还是要尝试记录一下自己的想法，独立思考的能力很重要，即使是一家之言也要勇敢的表达出来。（一）饥饿站台层数和人数：饥饿站台又叫监狱坑，总共有333层，每层有两个人，也就是说这整个监狱里共有666人，有影评解释到这里的人数设置是隐喻，是指最初在圣经里记载，启示录13:18中写着的：“在这里有智能：反有聪明的，可以算计兽的数目；因为这是人的数目，他的数目是六百六十六。”这就很明显了，这样一个数字表示饥饿站台这地就是整个社会，里面的人就是普罗大众。同时666这个数字在西方代表着恶魔，也寓意着这样一个地方是反人类很邪门的一个地方。类似中国的十八层地狱（二）饥饿站台的两大机制：（1）各层一个月流动一次。这象征着社会体制下阶层之间的流动，我们都知道一个阶层流动比较容易的社会能够给人们奋斗的动力，"只要我努力工作生活总有一天我也能跻身上层社会"。但是在饥饿站台里，我并不认为这样一种机制是自由流动的表现，恰恰相反，在饥饿站台里一个月后醒来你根本不知道你会在哪一个楼层，这样的流动是没有方向性、随机的。也就是说外部环境的变化对阶级流动没有持续性的有益帮助，反而导致一种无秩序，带来的不确定性足够让人精神崩溃。（因此会有很多人会跳层自杀）所以，在这里的绝大多数人都不会去考虑通过自己的努力向上爬，反正一个月之后就会换地方，自己左右不了这种改变，如果下次换到了上层，那就敞开了吃还可以欺负下层，如果换到了下层，那就苟且偷生还得看上层人的脸色。也就是说，上下层的概念是相对的，上下层的人一直在变，可是上下层所做的事一直没变，上下层的概念比监狱坑里的水泥还要僵硬，很难被打破，从这个角度来看这更像是一个阶级固化的地方。（2）食物一天自上而下的配给：食物在这里不应该作具体的理解，应该是象征着资源。各种各样的食物满目，象征每个人都需要的不同资源：医疗、食物、教育、住房等等。而这些食物每一天都要从最上层一直传达到最后一层，下层人只能吃上层人的残羹冷炙，很简单的道理在社会上同样也是位居高位的人总是能享受到更多更好的社会资源，底层人民所能得到的确是人家享用之后的渣子，这虽然让人反感但是很现实。（三）人物群像（1）男主：从他带的那本书就大概可以看得出来，象征着理想主义的唐吉诃德，刚开始出身中层，既不了解上层也不了解下层，满满都是自己的原则和执念，有改变的想法，拥有反叛精神（面试的时候禁止抽烟他仍然继续抽）和行动力（你看男主为了一纸文凭就敢跑到这样的监狱里就足够说明问题了）是属于等待被发动的中产。但是他也有自身的局限性，譬如他被舍友绑了之后（社会残酷轮到自己头上时）归罪的是面前的这个人而非体制，说明目光还是短浅的，他只有见识过底层的残酷和上层的天真后，才能拥有变革的力量。尝试，就是意义（2）第一个舍友老头：经历过上层也在地狱的底层待过，了解这个机制的游戏规则，象征着现实主义的底层。而且他的生存方式是666个人当中一部分人的缩影，为了生存，为了活下去不择手段，这就是人性。从他身上，我似乎看到了资本主义的魅影：承认适者生存，物竞天择，自由放任，靠掠夺获取生存的空间和资源。他在食物充足的情况下可以和你共享资源，但也是为了榨取你的价值（读书象征着精神食粮）但当换到了底层（生存成了问题）的时候，立刻图穷匕见五花大绑，不仅要割你的肉来吃维持生命，还要割你的肉给你吃来维持你的生命以便可持续的剥削，这与马克思所描绘的资本家丑恶嘴脸高度重合。把害怕打在公屏上（3）第二个前管理层舍友：曾管理站台25年的女舍友，从一开始就过于理想，有一种任何时候恪守优雅悲天悯人的上层人形象。她的出发点是很好的，希望以身作则分配好食物量来鼓动下层人实现体制的优化，甚至愿意和狗轮流进食，然而实际情况并不如她所愿，因为对于下层人而言，生存才是第一要务。这样的人象征着一种脱离实际的改良者，常年位居高层，代表着出了严重问题的内部体制（得了癌症），根本不了解实际情况（实际有333层而以为只有200层）在与实际结合的过程中提出的改良仍然不能逃脱其局限性。在换到更底层见识到更加恐怖的现实以及狗（象征着与过去信念的连接）被杀死后，在这样一个为了生存不是你死就是我亡的炼狱，她选择了自我了结，这也不失为一种体面的解脱。想想满清达官贵族提出的改良主义，体会会更深。不从实际出发的改良注定只是一厢情愿（4）寻找“孩子”的亚洲女人：男主在亚洲女的帮助下逃脱老头魔爪，并因此对她产生了向往（春梦）我认为这个亚洲女代表了在体制内催化的失败革命者形象。结合男主曾担任过站台管理的第二个舍友所言：亚洲女在10个月前自愿来到这里，梦想着成为亚洲的梦露（理想），选了一把尤克里里（天真无知）来到了监狱坑里，而且站台里没有16岁以下的人，也就是说她根本就没有孩子！（假设第二个舍友说的都是真的）那么找孩子又是怎么回事呢？我认为一个可能是：这个孩子代表着下一代，代表这样一个光明的未来，代表一个新的理念，而并不真实存在，毕竟亚洲女从来没有亲口承认过这件事，都是旁人视角。而正是这样的理念支撑着亚洲女一次次从上层到下层，拯救那些善良的人（譬如男主）并教会他们如何生存（吃人肉），就像是要打破镣铐的解放者。另一种可能是：孩子的确曾经存在过，只不过胎死腹中。亚洲女刚开始也是一个天真怀揣着理想而来的人，但10个月后男主见到她时她已经成为了一个杀伐果断，寻找着孩子的人了，带来的尤克里里（理想）早已经不见了，结合各方面信息合理推测，亚洲女可能在刚进来时就在这样地狱的环境里遭到了QJ，怀上了孩子并且流产了，很可能那个时候孩子已经成型，所以还是能辨认出是男是女。之后她便陷入了疯狂，精神大受刺激，在一个月后交换楼层，孩子尸体已经被处理掉了，而亚洲女自此陷入了找寻孩子的执念中（不愿相信孩子已死），寻找着一个不存在之物又怎么能成功？所以最终迎接她的还是死亡（意味着失败）。悲剧人物，象征着怀揣着坚定信念走上了错误道路的革命者。一切都是为了生存（5）黑人小哥：代表有色人种和信教者，他一出场就带着绳子，企图靠自己逃离监狱，但终究太过理想，没看清上层与下层之间是存在巨大隔阂的：上层的人谁会愿意让下层人爬上来占有属于自己的资源？虽然不排除可能会存在圣人，但大多数人还是性本恶的。这样的隔阂存在决定了这个体制，信息随着资源是单向向下的，晋升通道过于狭窄几乎看不见，楼层高度只有6米，但隔阂却像深渊。看不清隔阂得到的结果就是不仅被人在脸上拉了屎还被没收掉了绳子。最残酷的不是绝望，而是给了希望再熄灭在看清现实后，黑人小哥反倒下定了决心，成了男主的最佳帮手。说来讽刺，两个人企图先说理的方式完全被抛弃，本来是为了让各层的人和平共处共享食物，却只能通过一部分挨饿一部分吃，用暴力去与暴力沟通的手段。曾经以为会有个好结局（6）他人：各个楼层的人代表的都是当今社会的缩影，有圣雄甘地一样的智者，有大发慈悲心的圣母，有用武力解决一切的恶人，有抱着钱一直不放的守财奴等等，种族阶级性别肤色形成了大杂烩，构成了这个微型人间。（四）关于结局：我更倾向于结局早已埋在影片中，最后楼层的小女孩是不存在的，男主在弥留之际换想出来的，因为事实层面存在太多矛盾：1.性别：传闻亚洲女一直说是在找儿子，而实际上他们在333层发现的是小女孩；2.前管理局的女舍友证词；3.私自留下食物触发的冷暖机制失效。综上，意大利布丁并没有被吃掉，而看到小女孩吃布丁（男主最后的人性爆发）是男主幻想出来的，此时的黑人小哥早已死去，男主在半梦半醒之间看到了过去经历的一切，将亚洲女和她要找的孩子形象结合在了一起，了解到这个小女孩才是信息，这是预示着下一代人，新的希望。而最后男主陡然清醒和男舍友一起走向了黑暗。实则留下了布丁，作为信息被传送了上去，但是现实很遗憾，工作人员看到布丁，以为是布丁上有根头发（根据长度很可能是男主自己的头发）被遣送了回来，男主的努力化作一滩泡影。（五）个人想法：都说这部片子是反共宣传片，我却不这么认为。在不考虑打破饥饿站台体制（指的是全体逃离饥饿站台，抹除上下层的差别）的情况下，维持现有体制，男主所践行的是类似于原始的共产主义，有点像绝对平均主义，太过理想化。在总资源数量一定的情况下，不可能保证每个人都能分到维持生命的资源，自然不可能实现，即使实现了维持不了多久。我们别忘了真正的共产主义是建立在物质极大丰富的情况下，也就是如果能有办法实现工业化极大提高生产力（提高饥饿站台里的食物供给量，增加厨师的数量），极大超越个人需求的话，这样的变化是能够维持饥饿站台这个体制的运转并且不至于出现人吃人的可怕现象，但这也就意味着要逃离饥饿站台才有可能去实践，难度着实太高（莫名想到毛爷爷的伟大）如果做不到那就只能从分配出发，作为一个体制的共同体设计一套规则（法律）进行资源分配保证生存和公平。但转念想想，饥饿站台0层工作人员也不是阶层的顶端，还有经理，管理局等等，细思极恐，这样维持的体制可能根本不会有公平的存在，太绝望了。（六）最后：这部影片想告诉我们的：这就是现实，就是如此的绝望，但好在我们还能在这样深邃的绝望中看到一丝人性的光辉，总有人有勇气尝试做出改变，即使注定失败也无所畏惧，因为他们知道奋斗不息，希望长存。希望的火种©本文版权归作者jojo我不做人啦所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用17没用0社会寓言式的电影，设计算是十分精细了。1.资源本来就是稀缺的，无论怎样分配也满足不了所有人口。2.人自私的本性是尽可能大的满足自己的欲望。当资源自上而下分配的时候，当然是越往下越稀缺。3.资源的充分和稀缺会造成不同阶层完全不同的价值观念和行为方式。也就是说道德和智慧或者人性无关。如果一个人不随着阶层的改变改变自己的价值观，会导致无法生存。4.真实社会阶层的变动不会像电影中给人感受到的如此频繁，不过放在上百年的尺度，也没那么固定，而且随机性确实很大。5.不存在底层“自发的团结”去改变资源的分配规则。规则只有在外力的干涉下才有可能改变。6.暴力永远是最香的。©本文版权归作者春秋所有，任何形式转载请联系作者。有用7没用0这篇影评有剧透这部电影确实给人惊喜。拍摄手法并不复杂，却比较深入的探讨了一个关于社会分配制度以及如何改革的大命题，同时给出了鲜明的态度，一点不暧昧。上一次给我这样惊喜的西班牙影片是《潘神的迷宫》，所以从侧面看出西班牙艺术家的脑回路确实极富创造力和想象力，如高迪、毕加索、达利。这部电影要探讨的主题很清晰，不是关于政治制度层面的，而是经济学范畴中分配制度层面的。把电影拆解开来，就是一个大的关于社会分配制度以及改革的论述题。从影片借用的客体和它指代的概念来分析——这里已经不是什么隐喻了，基本就是指代——作如下解读。盛宴影片开头，就是特别讲究的厨师长极严格考究的指导厨师烹饪佳肴。食材鲜美，烹饪细致，摆设精致的盛宴，供下面所有人享用。这个盛宴可以看作是国民收入，而享用它的过程就是国民收入分配的过程。在影片中的设定，每天都有这一桌盛宴供应，不多也不少，相当于在较短的经济周期中，其他生产要素和生产力都没有变化的前提下来讨论，忽略掉因为技术革命而带来的国民收入增加等因素。厨师长每天精心准备菜肴，没有一丝懈怠，可以认为这样的产出完全是自然因素的，不带有波动性的，也就是说，社会的形态是稳定的，政治制度也是稳定的，所以这部电影中政治制度不是变量。从男主人公进来之前被调研喜欢吃的食物，并且真的列入菜单这件事可以看到，供给是可以优化的，产出是有调节机制的，比如通过市场。所以这个每天供应的盛宴就单纯是要进行分配的社会产出，从而排除了政治因素和市场波动，为探讨的命题打下基础。阶层阶层是影片中最重要的设定，一个非常垂直化的阶层结构，它从根本意义上决定了分配的方式。片中的设定非常巧妙，用楼层非常直观的显示阶层。数字越小越处在上层，反之越往下。男主人公最初醒来在48层，一个用来第一次认识这种格局再合适不过的落脚点。48层48层处在中上位置，平台下来还有食物残渣以供生存，但绝不会让你有好胃口，更谈不上享用。适应了，也就是饿不死而已。我们在这一层了解到了基本规则——越往下食物越糟糕，也越少。让我想起伍迪艾伦在《安妮霍尔》片头讲的段子——“-这的食物真糟糕！”“-是啊，还这么少！”，这就是我对生活的感受。171层紧接着我们来到了171层，食物是一点也没有了，不管什么样的。人只有三种选择，饿一个月，吃人或者被吃。导演一点也不啰嗦，跳过了仅够一人食用的关于弱肉强食的楼层，直接来到了拼命的楼层，让我们小小的明白一下赤贫的滋味。在171层活下来真得拼个你死我活，活下来的也带上了厚重的阴影，哪怕之后再回到高楼层。这一点在这个机制中非常重要。以上是影片的第一段落。33层之后来到33层，一个绝对饿不死的阶层。同时，室友是女性，还是熟人，安全问题也基本不用担心。所以，关于主题的探讨，从这一层开始正式开幕。在这一层，吃得饱了，甚至可以挑食，甚至可以供养宠物。然后，可以吃饱了撑的想要优化这个制度，当然只能是向下。这件事在48层已经没有做的空间，在171层是完全绝望的。所以我们发现，想要推动改革的，是中间层，甚至是中上层。他们有一定的所得，想要向上争取更多的公平，同时带有对下的怜悯，也想给下面一些公平，当然，是在自己处于分配优势的基础上。而100层往下的，他们没有优化制度的能力和空间，想改变不能靠改革只能靠革命了，所以下面的人在改革上是根本没有话语权的。33层女室友，前管理人员的改革靠的是什么呢？道德和自我约束带来的人身自由，康德的哲学。她每天向下大声疾呼，甚至为下面的人分好餐，但被当做笑话一样回击谩骂，下一层的人更加肆无忌惮的吃。直到男主人公用恶毒的威胁来震慑下层。这种威胁的作用还是来自于阶层差异，上一层可以轻而易举的迫害下一层，而下一层无法还击。上一层对下一层的要求，下一层只能被动接受，哪怕上一层背弃承诺。因为这不是对等权利的谈判，完全是上一层对下一层的压迫。这样的改进相当于要考验上一层的道德约束，和要求下一层用道德约束一样是不靠谱的，不可持续的，当然也无法奏效的。从这里我们看到，分配制度改革靠社会道德约束，靠社会救济，靠民间捐助，完全都是破衣服上的小花边，根本解决不了本质问题。所以我们也不难明白，那些真正的大佬做慈善、捐身家，为什么资助的都是科研机构之类的。因为可以在根本上要么做大蛋糕，要么消除困苦，解决点基本面的问题，而不是解决当下填饱肚子的问题。因为让谁先填饱，填多饱，本身就是个分配问题，又掉到这个坑里了。在33层短暂的，能吃饱了撑的提出道德约束的时光很快结束了，马上迎来了接受现实重击的202层。所以说导演的设计真的很精细，无论从探讨问题还是影片的节奏上都很棒。202层202层是一个非常重要的设定！202层什么概念？如果按食物供给来衡量，171层我们是经历过的，202层不用多说了。但是，在33层的时候，我们从前管理员那得知，整个体系一共有200层。从她向下大声疾呼的态度来看，我相信她说的就是她的认知，而不是有意隐瞒或者欺骗。所以当她到了202层的时候，直接自杀了，不是因为担心后面活不下来，活不下来的时候再死不迟嘛。她真正自杀的原因是，精神崩溃了。更具体来说，世界观崩塌了。她一直以为这地方只有200层，其实根本不是，而且从202层往下看仍然可以看到深不见底的楼下。她明白，这意味着，她原以为的那个精心设计的可以满足所有人基本需要的完美体系，是根本不存在的。并且，现实情况远远超出了她的认知。一方面，她的世界观崩塌了，她不知道她一直以来信任的并且服务的是个什么东西；另一方面，她意识到，在这个体系里，有多少人从未被光照到过，从来都是自生自灭而跟体系毫无关系。这里面有着深深的绝望、自责和自我否定。于是，在她醒悟的瞬间，无法面对而选择自杀。从前管理员给出的信息，我们可以明白，其实，这个体系根本不是被设计的。它有多少层？是最后的333层吗？我们是不知道的。那个333层根本就是个虚指，在那里的时候，男主角是否还有清醒的意识，甚至是否还活着都不确定。而且在333层之下，还有一个巨大的空间，又是什么？在这里还有人吗？我们不知道了。333层的作用是让我们有一个衡量，它比被认知的只有200层的体系多了很多很多，不是几层的误差，而是可以超越想象的多。这意味着，在做顶层设计的时候，管理者以为自己面临的是200层的规划问题，但事实上，触角碰不到的地方还有非常大的空间。上面精心准备的盛宴，是设计供200层人员分配的吗？并不是。盛宴的量短期看是个常数，就那么大的平台，只能装下这些东西而已。而且下面每层是否有人，有几个人，也是个变量。比方说，不知道什么原因，发疯了还是打架斗殴了，上面好多层的人都掉下去死了，那食物降到200层可能还有一些。对于管理人员来说，如果他们认为只有200层，然后预估食物可能够150层食用，那么，后50层就有生存问题。他们的调解机制就是，每个月换换层，用短周期挨过困难。但事实上，顶层设计的认知本身就有很大的漏洞。比如说在某个地方有一片巨大的贫民窟，里面全是私搭乱建的庇护所，每天有多少人在里面出生，有多少人死去，他们靠什么活着，存在什么问题，事实上完全是个黑箱，没法评估，也没法施政，只能任其自生自灭。相信这个世界上一定有这样的地方，还为数不少，并且官方对其无能为力，也就意味着看不到它们的存在。这就是200层以下所指代的。回到202层。室友自杀了，对男主来说，好在不用面对你死我活的考验，留给男主的是自己对自己的天人交战。有点像达摩面壁，进入参禅悟道的状态了。他明白前管理员为什么自杀，眼前巨大的信息量让他不得不重新思考他到底在什么样的地方，他又能做些什么。男主确实神神道道的在那掐算，在墙上画道道，貌似有所领悟不得而知。混沌中挨过了满月，来到了几乎可以过神仙日子的第6层。第6层真不错，食物不必说了，量绝对足，而且品相不坏。更运气的是，室友还很不错，是个乐观上进的黑人壮汉，一门心思想跨越阶层，实现真正的解放。仅仅吃的饱吃的好又安全已经不满足了，在这个层面里，贪念蠢蠢欲动。而恰恰是第6层的设计，给出了全片最深刻的探讨。6层6层先给我们展现的是，越是拥有越讲实用主义，越是拥有越想有更多。黑人小伙向上层人求助，想要爬到上一层，在被问到是否有信仰时，小伙马上表演般的跪倒，一脸假虔诚。这里面用精神信仰来实现功利目的，实在是巨大的反讽。当然，他很快被打脸，在接近爬到五层时被迎面的粪便砸中，从而失手，丢了赖以生存的绳子，也差点丧命。这个设计实在是精彩。我们都以为6层够好了，几乎望到天了，想象一下6层处在我们现实社会中的什么位置，没错吧。但怎样呢，还是被5层的屎直接砸在脸上，甚至可能一下跌入深渊万劫不复。5层和6层的关系展现，远比48层与171层对比要来的深刻和有冲击力。终其一生，有多少人能站在六层，然后他去看五层，仍然是巨大的仰视，望洋兴叹，无可奈何。其实，谈阶层，到6层已经结束了，该说的都说完了。再往后的各层巡展和终极333层探讨的不是阶层，而是制度优化规则的问题。规则男主经历了所有典型楼层，经历了生死，经历了天人交战，基本上已经进入了超脱的状态。来到六层给了他巨大的历史机遇，让他有机会蜕变成为改革的旗手。片中暗指，他是一个堂吉诃德式的人物，手持长矛对抗想象中的巨人，带着自己的随从桑丘，也就是黑人小伙，一切都齐活了。到这里，进入影片的第三段落，制定规则实施改革的段落。主人公天人交战想出的法子是什么呢？和黑人小伙拿着大棒跟着平台下去，逐层分配食物，确保每层都有基本的食物供应。这是个疯狂的想法，意味着要放弃用几条命换来的在6层养尊处优的生活。但从另一方面说，这个想法只有在这样的高级楼层才有实践的意义。两个人用的其实是强制的行政手段，制定规则，然后利用暴力执行，说白了就是法治。对前五十层略过分配，就如同对高收入人群采用高税收进行收入分配平衡；对之后各楼层定量分配，对违规者暴力处置。且不说到最后他们怎样的伤痕累累，各有死伤，这样的分配方式，均衡吗？公平吗？优化分配机制的目标就是相对均衡和公平，采用强制手段带来的是平均主义，无法做到按需分配，也就无法满足所有人的需求，尽管最基本的饿不死的需求可能有所缓解，但对于根本性的问题还是没有解决。更重要的是，这样的机制如何常态化的运行，我们只看到了一个单程任务，无法构成循环。反过来说，如果每天都有两个人负责给每一层强制配餐，相当于每一层的待遇都是平等的，阶层的概念就不存在了。再反过来说，只要阶层存在，只要分配有先后顺序，想要分配制度实现公平是不可能的。影片探讨到这，基本把要表达的已经表达完了，但片中还有两处有意思的设定，算是两个小小的注解，表明创作者的态度。奶冻把奶冻保存下来完整地传递上去是某一层一个智者的指点。这个想法太牛了，相当于在饿狼当中保全了一个小婴儿，这就是神迹。智者想要向上传递的，是一个奇迹般的信息，下面的人是有着强大意志和精神的，是要被尊重的。一个奶冻包含着人性的光辉和社会的文明，内涵极其丰富，形式极为高妙。奶冻在两人的拼死下，确实保住了，并且传递到了0层，传递到了厨师长那里。厨师长看到奶冻气急败坏，不是看到神迹的表现，看到的是他对厨师的责怪。为什么这个奶冻没被吃掉呢，一定是这个奶冻本身有问题，是不是掉落上了一根头发，这头发是谁的！厨师长的表现和皇上问灾民何不食肉糜异曲同工，表达的是下层的反馈完全不能被上层解读，两者有着不可逾越的理解上的鸿沟，是无法沟通的。顶层设计想的是为所有人烹饪了美味佳肴，而且是一丝不苟精益求精，下层接受到的是层层盘剥压榨，接受上层的践踏和残渣，再同样反馈给下层，直到底层相互残害。孩子片中最后出现的小孩其实不是真实存在的，并且那个女人本来也没有孩子，这个信息管理员已经明确了。全片只有这一部分是象征，我认为孩子是希望，或者说可能性。女人之前下到过底层，见过极限，男主人公也下到了底层，见到了极限。到了这里，不会更糟了，平台接下来就要往上去了，也就意味着平台还能下来，也许空空如也，也许丰盛可口。好像在这样的轮回中，只要还带点希望，就不至于就地终结自己的生命，就还能苟活下去，也成为这个机制的一部分。谁让我们苟活，是这样的机制；谁让这样的机制活着，是我们。总的来说，这部电影的设计很精巧，几无废笔，种种素材利用的极为得当，在有限的空间里展现丰富的内涵，同时又能化繁为简在技术处理上很俭省，为丰富的表达腾挪出了空间，实在是上乘佳作。©本文版权归作者文森特所有，任何形式转载请联系作者。有用13没用0这篇影评有剧透感觉就是个一般的B级片，被吹的有些过了。首先，它的立意似乎是人性本恶。证明的过程存在偏见。整个平台的设定就在限制人们发扬善，比如不能存食物，人们就不得不在平台到达的时候即刻进食，没有存粮，就是一般情况下大部分人都不太能坚持行善，更别提这种极端情况。又如，每个月的随机换层，是在激发人与人之间的矛盾，让报复心战胜理性。这些条件就好像是实验者为了得到某种结果，在做实验的时候做出一些有问题的操作一样。其次，如果影片的立意在于恶劣的情境下观察人性，那么其实是有人在尝试改变的，尝试行善的。最后，强行用这么点人来隐喻政治体制的话，样本太小了。好像影片没有说过除了男主以外的人的背景。这些人可能都是某一种制度的支持者，那么其他制度自然行不通。即便这些人能代表全体人类，某些影评中提到的制度隐喻也不成立。因为这个平台的资源是不足的，生产力本身就有问题，不考虑生产力和资源就下结论分析各种政治体制，是不合适的。总结，这个片子对人性有讨论，但是其限制条件过多，导致其结论不具有普适性，更不可过度解读，乃至用它来隐喻一些复杂问题。来自豆瓣App有用2没用1这篇影评有剧透这座监狱被称为“垂直管理中心”，里面的人每隔一个月会随机换一层住，顶层的可能调至底层，屁股的可能升到脑袋，这非但没让他们将心比心，反倒加剧了今朝有酒今朝醉。不过在现实世界里，傻子都知道，底层每上升一个等级都可能要耗费毕生勤奋和运气，更不必说麻雀变凤凰级别的跃升了，而顶层再掉也不会掉到粪堆，瘦死的骆驼比马大。说到底是个旁观者把玩的微观游戏，里面的人拼了命搏杀，外面的人看得笑哈哈。这里的阶层显然无法与现实准确对应，毕竟，侥幸分到最高层的人也依然是个囚徒，无非多吃一个月好的。不管片尾最后送上去的是臆想出的女孩还是沾了头发的果冻，对游戏的规则不会有丝毫动摇，因为制定规则的人压根不在乎你们吃多吃少、是死是活，甚至会觉得“我都做了这么大一块蛋糕了，你们还不知足？“是啊，何不食肉糜。阶级之间的本质差异在于“自由度”，选择吃什么、选择吃与不吃、选择什么时候吃，凡此种种，这是上等人的自由。金钱一定程度上代表着自由，坐头等舱、上天价学校、住宽敞豪宅，但在更高阶的“权力”面前，“金钱”的自由度也会捉襟见肘，有些门槛和壁垒，钱砸不开，特权可以。可惜在阶级固化的社会中，费尽心力能让自己在金钱的自由上有所提升已经凤毛麟角，至于权力上的自由不靠投胎转世、祖坟冒烟怕是永远无法企及。饥饿站台里的囚徒只是冰山一角，监狱外的世界更加要分三六九等，后厨做饭的众生相便可窥一二。封闭空间里构建的游戏模型也是类型片的老套路了。《心慌方》里把各具社会角色象征意义的人关在一个巨型立方体，《电锯惊魂》里把罪恶之人关在充满精巧杀人机关的禁闭室，《雪国列车》里把不同阶层的人置于一列分为N等车厢的高速列车，还有黄渤的《一出好戏》……这些作品之所以屡受好评，因为它们本质上都符合观众的心理满足——简单、聚焦、直接。把人退化（还原）成动物，让果腹和求生成为唯一目标，然后再撒一点社会隐喻性满足你的智力需求。每一个故事都像一个社会实验，你在现实里做不了也见不到的猎奇、极端实验，电影帮你完成。然后，你就可以茶余饭后侃侃而谈啦。当然，只能是站在自己的阶层。叮咚——饭来了。©本文版权归作者KinG羽所有，任何形式转载请联系作者。有用2没用1这篇影评有剧透虽然如今一提到犯罪片，很多人想到的都是韩国，毕竟，像《杀人回忆》、《黄海》、《熔炉》这样的佳作，除了犯罪的噱头，还总有一份社会现实的沉重。但是在遥远的欧洲，另一个国家的犯罪片，也常常能在脑回路清奇和反转迭出这两项上，亮瞎众人眼。2014年的《荒蛮故事》。2016年的《看不见的客人》。以及2019年的《隧道尽头》。这些西班牙犯罪片，通过这几年内地的不断引进，商业化的放映，让不少国内观众开始对西班牙人的脑洞产生极厚兴趣。前段时间，一部叫做《饥饿站台》的西班牙犯罪片再次引起大家的激烈讨论。本文有剧透。1影片一开始，男主格伦从睡梦中醒来，他对面是一个叫崔马格斯的老头。从房间的布局以及两人的谈话来看，他们身处监狱。然而这显然不是个普通的监狱，而是像直筒高楼一般，总共有333层牢房，每一层的正中央都有个长方形的坑，这个坑贯穿整个楼层，看起来非常魔幻。不过，每个牢房只关押两个人。他们有些是因为犯罪被关押在此，比如老头崔马格斯。有些人是自愿进来，比如男主格伦。他还是通过申请才得以在此，为的是待上六个月，换取一张证书。至于这个坑的作用，则是送餐。每天，监狱的工作人员，会从第0层的工作间，把一桌丰盛的佳肴，从第一层开始，通过坑逐渐往下传送，在每层停顿的间隙，该层的两名囚犯，可以享用桌上的饭菜。残酷的是，由于是逐层往下传递，所以越是上层的人，可享用的东西越多。比如，在第一层人的餐桌上，是没人动过筷子的大餐。但从第二层开始，便是上层人的剩菜，这样依次往下，越是下层的人，能吃到的食物越少。一般在一百层左右，食物就所剩无几了。所以，对于下层的人来说，要不忍饥挨饿，要不杀了同牢房的另一人，吃人肉，续生命。为了保持监狱的流动性，所有囚徒只会在各自的楼层待上一个月。期满后，他们便会被管理层麻醉昏迷，随机移动到其他牢房，这样就会保证所有人都既能荣升天堂，也得苦下地狱。除此之外，片中还有这样几个规定：1.食物只能在餐桌停顿时享有，不能拿走储存，一旦将食物滞留在本楼层，室温要不急速升高，要不急速下降。2.所有人在进监狱前，可以带一样东西。片中格伦带了小说《堂吉诃德》，而崔马格斯带了一把锋利的刀。3.所有人都可以通过移动餐桌降到下一层牢房。虽然囚犯能以此下降到最底层，然后瞬间上升到第0层，尝试越狱，但必然会冒着被下层人杀害吃肉的巨大风险。从以上这么多的设定来看，《饥饿站台》就像是个室内生存实验，男主格伦在这样一所监狱待上几个月，会经历什么？自然成为大部分观众的关注焦点。2从格伦带上一本小说，进入如此残酷的监狱，就不难看出，他是个斯文人。这也注定他不像其他的罪犯，直愣愣地只会享用饕餮大餐，或者为生存，厮杀同类。他在牢中遇到的第一个狱友崔马格斯，与他形成强烈对比。由于崔马格斯在此待了很久，既住过100层以下的惨烈炼狱，也尊享过10层以上的富足天堂。所以在格伦面前，他显示出一种洞悉沧桑的老练和无情。有吃的便尽情享受，甚至可以朝下一层吐口水、扔酒瓶，即使看到从上面摔下来的尸体，也可以面不改色心不跳。对于崔马格斯的这种犬儒做派，格伦一开始并不接受，可他们身处48层这个颇为富足的监狱，他也没有太多抱怨和改变的决心。当他和崔马格斯在第二个月住进171层时，他的秉性才开始改变。一睁眼便被五花大绑，随后被崔马格斯优雅地宣布，每周都会从他身上割点肉来打打牙祭，格伦的心态彻底崩了。尽管他被亚裔女人米哈鲁从刀口拯救，活了下来，不过他已幡然醒悟，知道这是一个什么样的世界。随后，不管是在33层，遇到管理人员伊莫古里，冷眼旁观这个内部人员的天真，还是在6层，看到黑人巴哈拉特被上一层人戏耍谋害，格伦终于放下了所有文明的枷锁，用暴力和威吓反抗这一成不变的监狱体制。不过说到底，男主格伦是死是活，并不是《饥饿站台》这部电影的核心，他更像是一双眼睛，带领我们审视这个极富寓意的“直筒监狱”，它所代表的文明与野蛮，人性与反人性，道德与宗教的冲突，才是大家为之着迷的原因。3显然，这部电影并没有在合理的维度做过度思考，它的整体设定，更像是恐怖片《心慌方》+科幻片《雪国列车》，而它本身，更多属于社会寓言电影。片中那333层监狱，其实是在寓指人类社会中的贫富阶层，按照杜甫的见解就是：朱门酒肉臭，路有冻死骨。在监狱的管理部门看来，这一桌子菜，都是犯人们自个儿点的，只要吃他们自己的那一份，谁都不会挨饿。然而，公平和理性行为不会凭空产生。在犯人道德水平不同、认知行为不同、接受信息不同等等差异下，所谓的“管好自己那张口”就是一句空话。男主格伦的出现，象征着造反，这从他带的那本《堂吉诃德》小说就能看出。这是西班牙小说家塞万提斯，创作于17世纪初的长篇反骑士小说。书中堂吉诃德“手持长矛大战风车”的一段，成为经典。在《饥饿站台》中，堂吉诃德化身为男主格伦，仆从桑丘化身为黑人巴哈拉特，片中两人手持武器，一层层对抗囚犯，是对“大战风车”的再次演绎。虽然在在前半部分，影片极力渲染上层人和下层人的差异和不公，但随着格伦在下上层间的瞬息变化，才让影片显露出真正的主题：为食物所累的牢犯，如何摆脱监狱管理者的囚禁？电影的象征意味十足。比如代表管理者的直筒监狱，其实就是堂吉诃德面对的风车。而在有些网友看来，片中333层的这个数字“333”，其实具有某种宗教意义。由于，在每个牢房里都有两个人，所以这所监狱，一共关押了666个囚犯。而在《圣经·启示录》中便有记载，人的数目是666人。包括片中不断提到的“弥撒亚”（被上帝选中，有特殊权力的人），都让这部电影拥有更加广泛的寓意。在《饥饿站台》的结尾，似乎留下了一个悬念，象征希望的小女孩，是否会被管理者看到，从而认为囚犯们具有人性，并释放所有囚犯。但仔细想想，似乎又并不成立，因为管理者从不认为他们是在囚禁，而是在极其精致地做每一道菜，让囚犯们吃的开心，活得倍儿棒。©本文版权归作者巴塞电影所有，任何形式转载请联系作者。有用11没用2这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透很久没看过这么意味深长的片子了，西班牙人好像很擅长这种深邃阴暗、暗示心理又隐喻现实的电影。上一部带给我这种感觉的片子也是西班牙电影——《意外空间》，两部片名都是EI开头，不知道是什么意思。这部大概是对社会阶级、社会资源分配的思考，极端地展现了这个世界的贫富差距、人性善恶，特别是贫困（饥饿）——物质上或精神上的——面前，人性扭曲的可怕，深刻地告诉我们只有共产主义才能救人类！当然，也告诉了我们，精神追求能超越物质基础而存在，这种神性的显露是人性光辉的一面，也是整个社会、乃至人类文明得以上升到更高层次的原因，或者可能。电影里隐喻了很多人类社会的机制，从法治到宗教，从犯罪心理到人生哲理，从社会公正到既得利益……为求苟活，吞食同伴死尸是一种罪孽，但为此主动杀人又是另一种犯罪；美好的愿景需要强权甚至暴力去维护和执行；男主深入“地府”，梦中收到“神祇”，将小女孩作为信息送上“天堂”，又是极其宗教的表现手法。很用心很深刻的电影，总有一幕场景能让你联想到现实而有所感触！看了豆瓣大神@PinkGunner《藏起来的结局》觉得甚是合理，于是乎又多了几分感想：原来“信息”早就送上去了，然而身处“天堂”的神，根本就没有察觉到意大利奶冻所传达的“信息”，还以为是精益求精的美食因为沾上了一根细发而被嫌弃而被送返。这真是个悲伤又绝望的结局，男主送上去的所谓的“信息”——不管是真实的意大利奶冻，还是他幻想中的小女孩，其实都不过是他的美好愿望罢了，对于这样的社会现状根本起不到丝毫的作用。这样的结局可悲的地方在于，不光是这狱中芸芸众生都碌碌无为苟活于世，而是那些不甘于满足现状、勇于做社会变革的先驱也对这现实无能为力。最后的骑士“堂吉诃德”用生命换来的救赎，甚至都算不上不值一提，而是根本就没人注意到。阶级固化造成的思维定式才是造成世间不公、阻止社会变革的最大阻碍。所以从来就没有什么小女孩，在阶级固化的社会里下一代也不会有出路。底层人民再珍贵的东西，乃至生命，都不能给上层传递信息。在足够庞大的阶级金字塔中，有着足够扭曲的人性，如果蛋糕不够大，那么共产主义也拯救不了人类。改一下题目，应该是：只有物质财富极大丰富的条件下才有可能实现共产主义，只有共产主义才能救人类！因此当前社会，我们应当做的是，以经济建设为中心，既要把蛋糕做大，也要把蛋糕分好。希望我们的文明或者说人口，能够等到蛋糕足够每一个人均分饱食的那一天！（我的天，觉悟太高了，不入党真是可惜了\(^o^)/）最后，大胆续写一段令人战栗的场景——男主的现实情况：他来到这炼狱的最底层，看到地上白骨皑皑，他把黑人的尸体拖下来，想坐在地上休息，但他太累了以至于直接躺到了地上，他往上望去，最顶处的那片光明格外耀眼。有点蠢不是吗？为了进入天堂，需要先深入这无边地狱。真正的勇者敢于背道而驰，去尝试那些常人不敢尝试的可能！他鼓励自己，用最后一点力气，将依然精美的意大利奶冻摆在了平台的正中间，然后把四周的杯盘都扫下去，他甚至想把平台上的血迹残渣都擦一擦——只不过是想一想罢了，这对他来说很有仪式感。最神圣的一刻到了，他出神地望着那闪耀着光芒的意大利奶冻，伸出颤巍巍的手将盖在上面的玻璃罩拿开，然后又看了看头顶，然后爬下平台来。他太累了或者是血水使他的视线模糊了，以至于没有注意到，他的一根头发掉落在了纯洁无瑕的意大利奶冻上……看着平台缓缓上升，他合上眼露出了欣慰的笑容，0层的人看到那完美无瑕的意大利奶冻会是什么样的表情，管理局会做出什么样的决定……改变，就是好的。弥留之际，他的手忽的又碰到了地上的白骨，眼泪从他的眼角流了出来。也许这些早就有人尝试过了，地上躺着的白骨，或许不是互相残杀的庸碌之人，而是像他一样，怀抱着美好理想赴死的勇士。©本文版权归作者近视无颜所有，任何形式转载请联系作者。有用8没用2这篇影评可能有剧透【阶层的真相】社会资源是有限的，而且越来越稀少，所以只能由上而下的逐层分配。这里的阶层不是固化的，但阶级和阶级之间，无法通过个体的意愿改变。黑人壮汉尽管拥有强健的体魄，燃烧的上进心，向上攀登的绳索，甚至最高一层距离他只有30米的距离，但他永远无法突破，永远不能自主。因为不是每一个上层人都愿意愿意分享他们拥有的一切。但这里仍旧拥有虚假的公正，看似随机的分配，每个月每一层的人都会得到重新分配，或者上升至天堂，或者下降到地狱，但只要活着，哪怕是大啖同类之血肉，但只要赖活着，就有机会吃饱饭。尽管这种改变完全是随机的，尽管许多人根本活不到下一个月重新分配阶层的时间。但这使得系统稳定，不会出现大规模的暴动，人人安心等待，等待着改变命运的机会降临。【革命者】革命者总有温和改良派。曾经在系统里的工作人员，认为她了解系统运行的规则。因此，她渴望温和改良唤醒人的良知，寄希望于人们自主调节，每一层都主观自愿地吃自己的部分，为下一层留下口粮。自上而下的温和改良终究是失败的。因为温和改良者无法说服每一个人，无法让群体的良知集体飞跃。就算她改变了99个，但只要有1个不愿意，改革就会失败。激进革命者，拥有体力，拥有武器，拥有资源，堂吉诃德决定和黑人壮汉一起，自上改下的激进改革，暴力革命，默认牺牲掉不服从的人。因为有了高尚的革命目的，人人有饭吃，均贫富，所以他们有信念，能够说服自己，也能说服部分底层者。但激进革命者的问题在于，他们无法保证自己始终拥有体力，拥有武器，拥有资源，一旦受伤，武器失效，阶层重新分配，他们洒下热血达成的革命愿景，立即失败。因此，智者提醒他们，革命能否成功的关键在于0层，资源的长期拥有者和第一分配者。自上而下的暴力革命固然简单，但想要上达天听，难上加难。唯一的希望就是希望0层的长期拥有者和第一分配者，能否体会人间疾苦。但问题是，怎么才能做到？暴力革命显然失效，自下而上永远不能到达，空有一身武力，却接触不到对象。所以，只能传递信息：冻奶冻。让0层人知道，下层人都是文明人。但这个信息，显然是智者主观想象。0层人不会明白，朱门酒肉臭路有冻死骨，但他们看不到，他们还以为全世界都一样，都吃得很饱，都拥有资源，何不食肉糜？希望让0层人自上而下，因为体会到人间疾苦，而改良，依然不现实。除非基因突变，0层人诞生一个伟人，伟人决定重新制定规则，重建一个世界。但是基因突变是不稳定的，也可能突变出来暴君和变态，到时候自上而下的资源就更少，饥饿的人就更多。因此，智者和暴力革命者合作，也无法实现真正的革命。【监狱坑缔造者】缔造者才是这个系统的真正主人。稳定态是他们的终究追求。缔造者和监狱坑的人们一直在互相塑造。缔造者洞悉一切，只有了解他们，才能统治他们。因此，缔造者允许一切发生，互相残杀，温和改良，暴力革命。缔造者深知主动提供进身之阶，定期重新分配资源，为整个监狱坑打开解压阀。只要在缔造者的规矩约束之下，系统只要稳定运行，他们会不断修补规则。但如果有人希望改变系统，重新缔造系统，重新分配资源。缔造者是不允许的。这时候高速上升的平台，无法顺利传递的信息，忽冷忽热的温度，甚至监狱坑居民内部的矛盾，一切就成了他们的武器。所以，出路在哪里？肩负希望的小女孩到底存不存在？有用7没用1这篇影评可能有剧透资源自上而下，上层什么都有，下层残羹剩饭，底层人吃人。管理员叫这里垂直自我管理中心，他们不是没有看到尸体，而是觉得大家自相残杀是因为贪婪和不自律。她觉得每个人只取自己的那一份大家都够吃，但是其实她连这里到底有几层都不知道。好言相劝没人理你，拉屎威胁更管用一点。但是没法劝上层的人，毕竟，没法把屎拉在上面。改变的革命还是要靠暴力，智者说，先说服，鬼才理你。他们这一趟下来打死的人，是不是比饿死的还多？向下的通道一直开着，想上却要上层拉你一把才可以。有人拉你，有人在你头上拉屎。下层上去的人不会想着下面的人还在挨饿死去，他们只会疯狂的吃更多。吃变成了生存的方式，美食再也没有味道。精心调制的蜗牛没人会动，肉就那么一点点。就算是上层的人，也再没心情享用美食。最后拼命送上去了布丁，而厨师长以为，是因为有头发所以才没人吃。他终究不知道这里到底在发生些什么。看到最后我没明白的是，上层的人为啥要自杀？来自豆瓣App有用4没用1这篇影评可能有剧透由空间设计来看，是垂直版《雪国列车》，叠加版《寄生虫》。而巧妙之处在于各层人员定期轮换：你在较高层享受多久食物，就需要在较底层忍受多久饥饿——并且有时有可能忍不了那么久。“之前在下层受困，一旦到上层就要疯狂地、报复性地享用。”扪心自问，如果换作自己，是否也会笃定这个念头？监狱坑这个名字比较贴切：是监狱坑，而不是监狱塔，坑代表只能向下，无法逾越向上。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～带着《堂吉诃德》的书哥一如堂吉诃德，是个幻想家，一直搞不清状况，直到希望“拉屎威胁”理论使人们产生自发性团结，升华为“人往低处走”思想体系，依旧秉承冒险精神，带领黑壮，一个疾速特攻，一个疾速追杀，一路魂斗罗开挂，斩妖除魔，取得真经，于通天浮屠之下立地成佛。书哥过于单纯，他在来监狱坑之前对这里一无所知，但对是否有危险完全不察觉，跟度假似的带本书就来了。（自问，如果换作我会带什么，丽塔·海华丝海报？小石锤？）狗嫂吐槽“谁会带一本书啊”。是了，主人公们不都特立独行么，否则如何与之后逆袭开挂形成鲜明对比——编剧们热衷的套路。最后，书哥成功把自己搁在监狱坑坑底，把牢底坐穿！《大话西游》中，春三十娘说：世途险恶，北风凛然。此处乌烟瘴气，各位又面目狰狞。书哥虽然遍体鳞伤，但即使其他人都不义，他仍坚持信念。即使身处地狱，如堂吉诃德般滑稽可笑，但坚持就有希望。虽然回头看来，书哥并不能代表所谓正义，也不一定能使监狱坑出现任何改变，但，谁又说得准呢。“这世上永远有两种人，一种人生命的目的，并不是为了存在，而是为了燃烧。燃烧才有光，哪怕是一瞬间的光亮也好。另一种人却永远只看着别人燃烧，让别人的光芒来照亮自己。哪种人才是聪明人？”请叫我“送餐台上的轻骑兵、双人杀中的美团哥”，您的奶冻到了，麻烦下楼取一下。人间炼狱最底层，一束耶稣光照射下来，上帝说“要有光”——地狱也有光芒。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～刀爷藏得很深，死道友不死贫道。无奈没有主角光环，并且根据电影颜值定律，早早在电影1/3狗带，而其魂魄自强不息，领了盒饭也不消停，一直孜孜不倦刷存在感。回想起来，刀爷在捆书哥前的那段“我喜欢你，你心地善良”娓娓道来，应是肺腑之言，而恐怕正是这段话令书哥最后放松戒备。越是如此，越显出刀爷之后可以割舍一切的狰狞：前一秒谈笑风生相亲相爱，后一秒凶相毕露相搏相杀。是啊，活下去最重要——即使吃人，高举这面旗帜就显得天经地义没毛病。刀爷虽然带着利刃，但刀还是那把刀，而他老了，没有把握一上来就战胜对方，并且他要先与对方共存，等一旦察觉有食物不足的苗头时再突然发难，在对方毫无防范时“温和”碾压，“和平”共存。如果过早控制对方，对方也许会过早死掉，刀爷就得不到“新鲜”食物，刀爷的最终诉求是：先共存，令对方放松警惕。最后兵不血刃“接管”对方，以谋求“长期”“新鲜”的“食物”供给，使“食物”供应期可以最大化，细思恐极。于是刀爷演戏博得书哥“友情”：刀是刀爷的救命工具，但也会令他人产生戒备之心，他必须演得真实，显得自然流露情感。想想看，他之前肯定屡试不爽，已经用这种方法猎取不知多少“食物”，而这种生杀大权“赋予”刀爷的，在可以续命基础上，同时给刀爷带来多少病态刺激感，甚至说是享受，再次细思恐极。回想起来，这个桥段是我在全片中最欣赏的，当然了，只是针对表现手法。因为越想越觉得，如果换作是自己，也会像书哥那样“人为刀俎，我为鱼肉”。另外，如果刀爷上来就耍刀行凶，那么他反而不显得那么无情了，不是么？“冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。万里飞雪，将穹苍作烘炉，熔万物为白银。雪将住，风未定，一辆马车自北而来，滚动的车轮辗碎了地上的冰雪，却辗不碎天地间的寂寞。”虽然手持利刃的刀爷独孤求败不胜寂寥，再有两个月就刑满，但并不代表如果书哥未反杀他，他就能熬过这两个月活着出去。“你不能死。我不能死。风四娘不能死。沈壁君更不能死。可是千千万万年以来，这世上有千千万万的人，有谁能真的不死呢？有谁能？”是的，且看导演饶过谁。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～身为管理局前工作者的狗嫂自愿入狱（由于患癌症而无所顾忌），贯彻共产主义。她出现时虽然贵处33层，但是严格自律，自己吃一天，自家狗（叫拉姆西斯二世，霸气）吃一天，人犬轮流进食和谐共生，精研八荣八耻，不挖社会主义墙角的好市民，不薅组织羊毛的光荣群众，杜绝“吃拿卡要”先进个人，“不给下层狱友添堵”三八红旗手。狗嫂诟病书哥的“拉屎威胁”只会带来包在屎里的“自发性团结”，并且成功变身监狱坑复读机，但虽然想普渡众生，无奈明月照沟渠，一堆思想工作只换来吃瓜群众一句Shutup。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～而找娃妹不顾当前防疫严峻形势和规定，上上下下随意搭乘悬浮台，直至最后领盒饭。当然，她是为了她的孩子。这个女孩不是她的女儿，也许对于她来说是极重要的人。而当观众后来认为并没有什么孩子时，导演把孩子拎了出来：说好的意大利奶冻是信息呢？意大利炮也行啊。那么，究竟有没有女孩？～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～黑壮原本快出人头地，成为全村最靓的仔，不幸被“高级”屎砸晕，听信书哥的“人往低处走”理论，一路耍棍耍刀耍挂了。他来了，他来了，他就是宋公明身边的黑李逵，他就是刘玄德身旁的猛张飞。而黑壮本来与书哥在6层，他能决定放弃这个月优先享受食物的机会，与书哥一起做些事情，前往充满危险和未知的深处，试图去撼动体制，也是难能可贵的。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～书哥说初始食物不够200层的人食用，而狗嫂说，如果人人只取所需是够的。但是实际情况不可能如此，更别说使食物到达200层以下。而这部电影所呈现的，又何尝不是现实写照。纵观这次疫情，争购争抢，造假售假，自私自利，唯我独尊，默然旁观，欺骗欺诈……电影中的情节在世界各个角落真实还原。另外，有人认为女孩是被送进去的，有的人认为女孩是男主幻想出来的。一千个读者眼中有一千个哈姆雷特。其实这正是电影有趣之处。根据狗嫂所言，监狱坑标榜“垂直自我管理中心”，研究因某种事件而使人们产生所谓的自发性团结。最后，书哥已经看遍人性之恶，不相信会产生所谓的自发性团结，并且在“智者”引导下，决定凭一己之力向“上面”传递信息，而正是由于他一路坚持，才发现女孩。狗嫂说，找娃妹是10个月前由她选进来的，找娃妹梦想当演员，带了一把尤克里里。狗嫂认为，找娃妹觉得自己是亚洲玛丽莲·梦露。而试想，没有谁会在这样一个炼狱中如此磨练自己的演技，而希冀自己有如丽塔·海华丝在肖申克监狱中的影响力，她既要面对在下面很快没有食物，又要面对各层人的骚扰侵犯，需要面临极大的生命危险。一切都那么不真实。但是，如果最后一旦使女孩出现在0层，她的出现本身就说明：在如此弱肉强食、混乱不堪的暗黑监狱中，这样一个女孩却能在监狱坑出生并较好地生存好几年，看似完全不可能但确实发生了——人性之光。书哥是希望通过女孩这个“信息”，使管理局终止“研究”。说不上拯救苍生，但，他希望至少有人去做这件事，而不是所有人都默默化为泥土。而为什么之前的救助者不早早把女孩送上0层？也许他们认为，一旦女孩被送上去，还会被送下来，而那时就不一定送至哪层，女孩再难续命。那么，在这样的环境中究竟能否生下孩子并存活——有的人认定在这里根本不可能有孩子，这就又触及本片要探讨的：人性至暗，还是人性不灭。答案不分对错，只是各人因现实主义或理想主义做出判断。如果说不存在的女孩代表无法实现的共产主义乌托邦，这个世界永远是弱肉强食、人性崩坏的“监狱坑”，则基调比较沉重、消极。当然，这些本就是导演的开放式设计。另一种解读就是，最后送上去的只是奶冻，一切只是濒死的书哥脑海中理想与现实的矛盾碰撞，但“上面”只是接受到微不足道的“荒谬”信息，羊落虎群，泥牛入海。如果对于这部电影秉持现实主义，会坚信女孩根本无法生存，那么女孩自然不存在于他的世界。而另一方面，是不是并不阻碍其他观众选择所愿意看到的，也许可以算是一种观众自我满足“权力”。因此更乐于看见女孩逃出生天。在监狱坑中最后基本没有生还可能，如果有人看破这一点而置生死于度外，不断维护女孩这生命希望，也算是美好结局。而书哥得到似乎重生的救赎，看到人性不灭——即使那仅是一道地狱微光。而至于这些究竟是否会影响监狱坑这个小型社会，使其发生改变，一切交给上帝了。这也就是有一定深度电影的精妙之处：导演是一部电影全能全知的“神”，他看破不说破，任由你在千里之思考、判断，进而选择、作答。仰望这死亡监狱，却一如通天浮屠。前路漫漫，唯有长夜伴君。来自豆瓣App有用47没用13这是一部高概念，高设定，高讽刺，高封闭的西班牙电影，让人联想到了奉俊昊的《雪国列车》，也让人回忆起了《心慌方》，不少人也把这部电影和《移动迷宫》一起做讨论。要想展开《饥饿站台》的解析，不得不一开始就启动剧透模式。——剧透预警线——剧情回顾《饥饿站台》设定在密闭的架空监狱，监狱中的罪犯，有犯罪的，也有像主角一样自愿加入这个监狱实验的，每一位进入监狱的人，都可以带一件物品进来。这座监狱架构是垂直类型，最后我们知道监狱一共有333层，监狱顶层外围，有一组顶尖的厨师团队，每一天厨师团队都会做出一大桌的丰富菜肴，有部分菜品，还是按照监狱中的人最爱的食物打造的。每一天，厨师团队把这桌菜肴放置在第0层，然后这桌丰盛的食物会随着中间悬浮台下沉到一层，最先享受到美味且不受污染的，就是第一层，以此类推，越往下层级的人，吃到的食物越少，甚至变成吃残羹冷炙，再到吃别人剩下的骨头，最后什么都不剩下。该监狱也有防偷机制，如果有人想要囤积食物，哪怕偷拿一个水果，那么这一层就会启动极热或极冷温度，让你不得不扔掉留下的食物。每个人会在自己层级待上一段时间，然后监狱通过麻醉气体弄晕你，再把你随机放置在某一层级，如果你命好，会在比较靠上的楼层，就能吃到食物甚至能吃到美食，但如果你在比较下面的楼层，那基本就是等死。资源分配的不均匀，导致上层的人可以暴饮暴食，但越往下的人，得到的食物会越来越少，在大概50多层的时候，食物基本没有，到了七八十层，桌上只剩下餐具，所以在往下的人，要么互相残杀吃对方，要么看谁能忍到换楼层。男主是自愿进入监狱实验的，他选择了一本《唐吉坷德》的书带进监狱。影片开始，男主在48层，和一位中年口头禅说着“显而易见”的显伯在同一层监狱，男主起初不屑一顾，有些自命清高不愿意吃别人剩下的食物，但几天下来终究忍不住饥饿，开始进食。而且男主发现监狱食物短缺问题，在于没有合理的平均分配，于是开始教导人们要节制用餐，当然显而易见不会有一个人听他的，每个人总是先尽量吃饱自己最重要。期间，男主还遇到了一位从上面下来的女子，显伯称这位女子在找自己儿子，为了增加和儿子相遇几率，会杀掉自己室友，并跟随餐桌从上而下寻找，但至今一直没找到。很快，男主和显伯换了监狱楼层，很惨到了171层，男主醒来发现自己被显伯捆绑，显伯绑住男主并不是因为争夺食物，因为在这一层的餐桌不会剩下任何食物。显伯绑男主原因是一周后，人最终敌不过饥饿，想要活命只能吃对方，显伯为了2人都能活命，要用自己随身带的刀子割下男主的不致命部分的肉，来供养两人。就在显伯对男主下手时，正好下来寻找儿子的女人到达这个楼层，女子干掉显伯，救下男主。男主此时负伤流血，在坚持了一段时间不进食之后，显而易见再不进食他就要凉凉，而此时女子正在欢乐的吃着显伯，女子为了让男主续命，割下显伯的肉喂男主，就这样男主在171层活了下来。交换楼层时间再次来临，这次男主到了33层，和一位曾经监狱面试官在一起，面试官也是自愿加入监狱实验，她秉持着自发性团结的理念，帮下一层人分配好食物，并每次苦口婆心要他们不要过多吃掉食物，但无人听从。最后男主威胁楼下的人，不听从就会在每个食物拉下排泄物，让大家都吃不了，才起到了一定作用。之后男主到了202层，面试官直接上吊，男主醒来整个脸都方了，同样，在饥饿难忍的情境下，男主在死去显伯幻象教唆下，还是决定背叛自己良心和灵魂，下手吃面试官，以保全自己能活下来。坚持下来的男主，这次到了第6层，宛如到了天堂，这时男主的室友是一位黑人小伙，他对第6层依然不满足，而是想要达到顶层离开这鬼地方。但第5层的人根本不愿对他伸出援手，正当僵持的时候，男主从黑人小伙的举动中想到办法，男主决定跟着悬浮餐桌下降，到最底层之后，通过这种触底反弹，餐桌最终会升回顶层，从而可以获得自由。于是男主和黑人小伙一层层下沉，并暴力制止50层以上的人不能吃食物，之后50层以下的人平均分配食物，以保证所有人都能吃上东西。在下沉过程中，他们中途还遇到了一位智者，这位智者要求他们带一个完整的奶冻送去，这样才能传递给管理者一个信息，这个信息意味着什么，后面解析会聊到。之后他们还遇到了找儿子的女子，但女子已经被监狱的人杀死，男主他们也在搏斗中身负重伤。不过最终，他们到达最底层333层，发现了一位亚裔女孩，似乎她是那位女子一直找到孩子，但那女子找的是儿子，而且监狱内并没有16岁以下的儿童。最后他们决定把奶冻给了女孩，黑人小伙因失血过多而毙命，男主也最终明白，其实女孩正是传递给管理者的信息，于是男主决定留在第333层下一层的最底层，女孩则跟着悬浮餐桌冲了上去。观感解析早在《饥饿站台》之前的2008年，《银翼杀手2049》的导演丹尼斯·维伦纽瓦就拍过一部短片，叫《下一层》，这部短片还获得了次年戛纳电影节最佳短片。《下一层》讲述的是一群各式身份的人，围在一个桌子吃着丰盛的食物，周围还有服务员在不停给他们端上新的食物，但吃了不久后桌子和人塌陷，下沉到下一层，接着服务员也跟着到下一层。但随着桌上的人越吃越欢，下沉的时间差变得非常短，最终餐桌和人开始无止尽的下沉，服务员也再没有办法伺候餐桌上的人，暗示了餐桌上人们的贪婪和丑恶。虽然《饥饿站台》和《下一层》并没有直接联系，但目前看下来《饥饿站台》的灵感似乎来自于《下一层》。对于《饥饿站台》这样高设定的作品，抽离于现实生活，影片想试着提取更高概念的意义。那么《饥饿站台》做得如何？用片中垂直比喻的话。我认为《饥饿站台》在《心慌方》和《雪国列车》之下，在《移动迷宫》之上。《饥饿站台》确实设定和概念都做得很好，够新颖够抓人眼球，但影片要表达的想法太直白和直接，少了所谓的留白。这句话怎么理解，比如片中直接讨论自发性团结和强制团结的论点，还有自上而下的分配不均等问题，都搬到台面放到每个角色的台词中，其实影片即使不去说明和解释，观众一样能找到影片的讽刺和隐喻，与其这样何必多此一举。很多人还拿《饥饿站台》和《寄生虫》比较，因为两部作品说的都是阶级，但《寄生虫》从头到尾就把阶级隐藏得很深，需要观众自己去发现和发掘，但《寄生虫》剧情本身却施展了很强的戏剧冲突和讽刺，现实和真实感，《寄生虫》也比《饥饿站台》更强。当然，我们可以看到《饥饿站台》有很大的野心，想要通过主角的视角和经历，让观众去体验这场监狱实验对人性的拷问，对阶级的思考，对世界食物分配不均的探讨等等。这也让影片比一般的恐怖惊悚片来得高级，我们确实能在影片中获得一些有趣的讨论。接下来，我用Q&A的方式，来试着解析片中一些关键的情节，仅一人主观观点，不喜勿喷，欢迎讨论。Q1：片中寻找儿子的女人，真的在找儿子吗？A：其实像《饥饿站台》这样高设定的电影，片中的角色一定是有代表性的。比如主角就代表着从理想主义到现实主义的转变。其他角色则比较固定，显伯代表实用主义，面试官代表完美主义，黑人小伙代表着自由主义。而寻找儿子的女人，则是浪漫主义。除了这些，片中扩展开来，片中的其他角色还惨杂着悲观主义，幻想主义，保守主义，人本主义，社会主义，共产主义等等。就目前影片面试官的话分析来看，女子是10个月前自己进来的，进来前女子没有家人是孤身一人，那么哪来的小孩。有人说是女子在监狱中怀孕生出来的，但10个月时间，也不可能生出影片最后那位六七岁的女孩吧。而且女子说的是找儿子而不是女儿。这里有4种解释，第一个是女子某次在监狱分配中，和女孩在同一层，女子把女孩当做是自己的孩子。但在下次分配中他们被分开，当然我知道如果室友不死，就不会造成分开。但比如有人通过悬浮餐桌把女孩抓走，或者女子想尽办法跳到上一层为女孩找食物，导致他们被分开。于是，女子疯狂找女孩。第2种解释，是女子疯了，或者听过自己室友说监狱有亚裔小孩，所以女子疯狂找小孩（小孩性别错误说明女子疯了）。第3种解释，是监狱根本没有小孩，这一切都是男主最后的幻想，男主可能在救女子那层监狱中，就和其他人搏斗时死了（小孩性别错误说明不是真实的）。第4种解释，就是确实有小孩在，而且也确实是那位女子的，这是管理者刻意安排的，连面试官都不知道，然后管理者告诉那位女子，他们把女子的孩子放到了监狱里，而且放在第333层，要她自己想办法找，从而增加监狱的实验性质。这是我对女子以上的4种解释，你们更相信哪一个呢？Q2：女孩和信息代表什么？A：所谓的信息，我的理解是下层人们对上层的一种浪漫主义幻想，起初用奶冻作为信息，监狱的人是想告诉管理者，他们可以自己支配自己的欲望和命运，让每层人都有食物。后来信息变成了女孩，目标则变得更明确的告诉管理者，他们到达了最底层，并最终选择把女孩送到0层，女孩代表着希望，还有人性的良知和光辉。但对于这座监狱的构造和设定本身，就不难看出其实不管你送上去什么，对于管理者来说他们都并不在乎，管理者要的是实验的结果，甚至只是一种实验乐趣，而不是监狱中人们提出的诉求，更不会因为信息释放监狱中的人。Q3：女子有到过最底层，见过自己孩子吗？A：我认为没有，女子虽然一直往下走，但每一层几乎都受到了阻挠，女子只要和那一层人干架，时间太长分不出胜负，悬浮餐桌就会下沉，女子就没办法搭乘餐桌了，只能留在那一层。而等到下一次分配，女子可能又要重新下沉，以此类推。Q4：管理者是谁A：首先《饥饿站台》是一部高概念作品，监狱中的每个人都有着自己的代表和隐喻，那么管理者也不会例外，我认为管理者更多代表着上帝的身份，但这位上帝并不是我们平常救死扶伤，解救于人们于水火之中的上帝。管理者更像是审判角色的上帝，揭露着人的底线和贪婪，把人们最丑陋的一面，赤裸裸的展示出来。Q5：主角为何不跟上去？A：影片中说到，主角是送信人，送信人不需要上去。更深层的含义，其实就是侧面解释男主做这些，并不是为了自由，不然自己也不会自愿报名进入监狱。还有一种解释是男主其实在下降过程中，已经死了，见到小女孩也是男主的幻象，其实这一切都是男主美好的愿景而已，监狱依然丑陋，人性依然肮脏。还记得男主进监狱拿的《唐吉坷德》吗，这本书是西班牙最经典的文学之一，书中的主角唐吉坷德，幻想自己是骑士，从而做出很多匪夷所思的事情，最终，唐吉坷德从梦中醒来。书中的唐吉坷德，最后变成了一位集矛盾于一身、既可喜又可悲的人物。《饥饿站台》的故事和主角的经历，两者有很多共同点，都充满着讽刺，幻想，道德，宗教，政治等等。Q6：女孩送上去有用吗？结局是什么意思？A：《饥饿站台》的结尾小女孩被送上去，影片做了一个开放结局，目的就是供人们讨论，没有标注答案。就像我前面说的，我认为女孩送上去没有任何作用，管理者是一个没有感情的审判者，不会被监狱做出的举动有任何回应。而且女孩说不定一开始就是管理者送下去的，以增加监狱实验的丰富性。总的来说，《饥饿站台》确实在某些情节制造了不少惊喜，也可以展开讨论和思考，在如今疫情影响下，院线电影基本暂停，《饥饿站台》还是值得推荐的。©本文版权归作者大聪看电影所有，任何形式转载请联系作者。有用52没用22这篇影评有剧透本文首发于环球银幕微信公众号对于国内观众而言，西班牙电影在近几年算是闯出了不错的名声。《看不见的客人》、西班牙版《完美陌生人》以及《海市蜃楼》等片在精妙的创意上构筑起了剧情的层层反转。最近又有一部西班牙科幻惊悚片在国内火了起来，那今天就来好好聊聊它——《饥饿站台》作为新人导演加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚的长片处女作，《饥饿站台》表现相当亮眼。在2019年的多伦多电影节亮相后便广受好评，烂番茄82%的新鲜度与MTC73分对于这一类型的电影而言是很大的认可了。一毫无疑问，《饥饿站台》最惊艳的部分来源于其高概念的设定。全片的故事都发生在“监狱坑”之中，这是一座有着333层的垂直监狱，每一层都住着两位被关押的人，有的是罪犯，而有的则是主动选择入住其中的“志愿者”。“监狱坑”有个洋气十足的名字——垂直自我管理中心。先说“垂直”，这座监狱对于恐高症患者极为不友好，每一间牢房的中间都有一个长方形的空洞，每一层高约六米，可想而知这是多么致命的高度。这个空洞其实是每天运送牢饭的平台经过且停留的通道，别看监狱本身走着令人感到压抑的极简风，每天的牢饭可是不简单。体型诱人的大只龙虾与面包蟹，造型精致的奶油甜点与多层蛋糕，无论是日料还是法餐应有尽有。上层的厨房更是一副米其林三星的做派，精心挑选的食材被料理成每日的饕餮盛宴。事情当然不会那么简单，载满美食的平台每日会从监狱的最顶端传送下去，在每一层停留短暂的时间。私藏食物则会使牢房的温度急剧升高或是降低，没有活路。上层的人多吃一口，下层的人就少吃一口。尽管每日的伙食令人艳羡，但对于监狱下层的人来说，等待他们的将会是上层的残羹剩饭，而这已经算是运气好的了，只要层数足够低，就能每日等到连食物残渣都被搜刮得一干二净的平台。这便是“垂直”之后的“自我管理”，没有狱警的干预，在单一的机制下整座监狱处于“放羊”的状态，固定的资源，如何利用全凭被关押者们的自觉。除此之外，每个被关押者都有权利携带一样东西进来，没有任何限制，绳索、尖刀、宠物狗等等。二密闭空间中的微型社会，每日循环往复的资源分配暴露着惨烈的阶级矛盾，这样的设置很容易令人联想到奉俊昊的《雪国列车》，而同样出自奉俊昊的《寄生虫》也是将矛头对准了贫富差距以及阶级矛盾。《饥饿站台》有着相似的呈现理念，然而却简单直白的多，对于核心概念的强调以及背景设置的模糊化处理使得《饥饿站台》更像是一个主题鲜明的寓言故事。“站台”已经把对于阶级社会的思考直接从“暗喻”中扯了出来并拍到了桌面上。故事的主人公格伦（伊万·马萨戈饰）一开始苏醒于监狱的48层，与他同层的长者崔马格斯（佐里昂·伊圭里奥尔饰）以实际行动向他传授了不少“人生经验”。曾在132层待过的崔马格斯没有因为自身的经历而展现出半点儿怜悯，在平台拖着残羹剩饭下降时，他很自然地向下吐了口水，这是上层人的傲慢，而他转脸又咒骂上层同样的作为，这又是下层人的卑微。编剧大卫·德索拉与佩德罗·里韦罗有意将寓言故事再向前推进一步，令本就极端的更加极端。监狱坑所谓的“阶级”并不是一成不变的，不同于现实社会中的阶级固化，每隔一个月，监狱中的人便会被化学气体麻醉，然后随机调换层级，一种靠运气的强制阶级流动，完全消解掉了一成不变的屏障。《饥饿站台》足够简单，它甚至没有《雪国列车》对于人类社会演进规律中的悲剧性的洞察，但对于人性脆弱且糟糕一面的展现更加露骨。三暂时脱离阶级观念，电影中的数字另有玄机，提供了另一层的解读可能。监狱333层，每层两个人，也就是原本设计容纳666人，这个数字在基督教徒眼中就相当糟糕了，恰好对应着人间地狱的景象。希伯来文和古希腊文的字母各自有着对应的数字，在《圣经·启示录》中666成为了兽的数字，暗讽暴君尼禄，后泛化为恶魔的印记，而在片中充当字符的正是监狱中的人。监狱本身的设计便有着诸多不合理之处，比如按照设定是每人选择一道菜，每天应当提供666道菜，而从影片中的展现来看，食物是严重不足的，有些人注定会被饿死，无论出于何种目的，这里本身就是地狱了，然而真正令情况更加糟糕的则是生活其中的人。有人说《饥饿站台》很像是维伦纽瓦在2008年完成的短片《下一层》的扩展版，关于“饕餮盛宴”与“不断下坠”的创意在视觉上的确有相似之处，然而对于“吃”这一行为本身的凝视却是站在不同的视角之上。若真的有什么相似之处，便是人们对于原始欲望的无法抗拒，无论是出于自身意愿还是无奈，绝大部分人都会自然而然地倒向贪欲，最终和大多数同流合污。《饥饿站台》在表层的阶级矛盾背后还是围绕着那句经典的忠告，永远不要去试探人性。监狱之中绝大多数都是有罪之人，然而在轮回中却少有人意识到如何“赎罪”。反倒是像崔马格斯这样的“利己主义者”占了绝大多数，以生存为名拥抱兽性，在资源极度匮乏的困境面前，一切文明的制度都不堪一击。男主角格伦的第二个狱友是伊莫古里（安东尼亚•圣胡安饰），与崔马格斯截然相反，她是来自真正上层阶级的理想主义者。高尚的设想与道德标准在下层的土壤中根本无法生根发芽，她恰恰走向了崔马格斯的另一个极端，三观被毁最终无法生存。伊莫古里苍白的倡导口号根本没有人理会，监狱管理者设想中的“自发性团结”如同一个笑话。其实这就是整座监狱的缩影，垂直监狱如同一座被诅咒了的巴别塔。人们说着同样的话语，但其中所蕴含的意义已经无法传递。每个人只能通过自身的经历来拼凑起所谓的监狱全貌，每个人都活在对于人性最坏的揣测之中，因为他们的眼中只有食物，在最顶层的厨房中更是如此。这也构成了影片最讽刺的结局，看似开放式，实则早早揭示了结尾的悲剧。所有的“讯号”都被荒谬地降格为了“失误”，沟通在这里毫无意义，《饥饿站台》以巧妙的方式还原了人类历史中的苦难。四格伦与第三位室友巴哈拉特（埃米利奥·布阿勒饰）带来了《饥饿站台》最为壮烈同时也是最耐人寻味的一段旅程。按照监狱的规定，格伦没有选择武器之类的物品，而是一本书，《奇情异想的绅士堂吉诃德》。而格伦与巴哈拉特便是《饥饿站台》中的堂吉诃德与桑丘·潘沙。在监狱坑中，善良的人性与秩序便是那遥不可及的“骑士精神”，在野兽地狱中追求这种虚无缥缈的东西无异于痴人说梦。影片在趋近结尾的时刻逐渐模糊了现实与幻想的边界，传说中监狱最底层的小孩子也因此成为了本片最大的悬念。小孩子是否真实存在见仁见智，但不可否认的是导演对于人性悲观的态度。在格伦试图建立起更良好的秩序以便令更多的人生存下去时，却一次又一次的验证了交流的无用，能说服他人的只有武力。最底层的孩子其实就是残存道德与人性的化身，是地狱中留有的一丝希望，然而这种希望却被设置在666这个点上，不断引诱着有行动力的理想主义者堕入深渊。也许片中那位亚洲女性一开始就知道孩子可能根本不存在，伊莫古里的话也几乎给出了铁证，但不断地追寻这一行为本身便赋予了追求者一个生存目标，她与格伦一样，都是将理想主义付诸实践的极少数人。顶着“科幻”这一标签，《饥饿站台》仍有许多需要填补的设定漏洞。小至两千米的垂直结构如何循环空气，大至监狱设立的原初意义与孕育监狱的社会环境间的联系，其实扩展成数小时的剧集也完全行得通。在各种强设定下演员们演技在线，只是许多的设定仍然靠角色之口来表述，稍显遗憾（可能是预算原因吧）。不过这些都不妨碍《饥饿站台》成为一部值得一看的佳作哦。有用12没用2这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透《饥饿站台》⚠️严重剧透警告这两年展现阶级问题的电影风头正盛，从前年的《燃烧》、《大佛普拉斯》和《暴裂无声》，到去年的奖项大热门《寄生虫》，无不是展现了不同阶层之间那不可逾越、不可摧毁的壁垒。就在今天，阶级矛盾主题的野火烧到了欧洲，并且更直白、更尖锐、更肮脏、更暴力、更血腥，那就是西班牙电影《饥饿站台》。西班牙电影向来是脑洞大开的，这次的《饥饿站台》将视线集中在了一座奇特的监狱，每层两个犯人，中间一个方形的大洞，用来传递每天的食物。特别之处在于：一桌珍馐从最顶层开始投放，一层层下移，直到最底层。夜晚的时候快速回到顶层，准备第二天的投喂。显而易见，最上层的人士能享用到无上的美味，而最底层的人只能吃到被糟践、被羞辱过的残羹冷炙。这一则寓言太过直白，看之前甚至让人担心：预告片都讲清楚了的东西，还有什么好拍的？电影开头的一句话似乎已经点明了这个时代的主旨：“世界上只有三种人：上层人，底层人，掉落的人。”我也是一个脑洞比较大的人，按照我的理解，这句话也有这样的意思：这已经不是野心家的时代了。从前看到一段网友的对话，振聋发聩，一直记到今天，有人问：“如今的社会，阶级已经固化了吗？”网友回答：“没有啊，向下滑的通道一直通畅。”时代不同了，从前是“我要一步一步往上爬”，当下能在自己所处的位置兢兢业业已算是幸运。从前野心家的形象是多么生机勃勃，卑鄙而又积极啊——司汤达《红与黑》中的于连，巴尔扎克塑造的贯穿了《人间喜剧》的拉斯蒂涅，甚至是菲茨杰拉德的盖茨比，《华尔街之狼》中的乔丹……你能看到人性的卑劣与软弱，同样也能看见某种不认命的感动。而现在的种种，却只给人一种深切的无力。像是《饥饿站台》，垂直监狱是想象的，而惊悚却是真切的。上层奢靡，浪费糟蹋着食物；底层互害，互相猜忌，甚至互相狩猎。指令由上到下，底层的声音却传达不到上面。电影用一种直白的方式进行了“恶意”映射：男主角的狱友为下层的犯人分配好食物，请求他们按需食用，给最底下的人留一条活路，而下一层的人却置之不理。男主角威胁他们，如果不按照狱友所说的做，不把指令向下传的话，他会在食物中拉屎，让他们也吃不成。这一招果然奏效了，女狱友问他，能不能将这个情况向上层的人反映，让所有人都能活命，男主角却否决了她。“当然做不到，因为我不能向上拉屎。”正如男主角第一个老年狱友所说的那样：“不要跟下层人说话，他们只会辱骂你；也不要和上层人说话，他们不会理你的。”只因上层人掌握着绝对的资源，决定着下层的生死，于是乎就掌握了绝对的话语权，才能置下层于不顾，才能下达能够被执行的命令。电影说，在生存面前，团结是虚妄的，暴力是实在的。冷漠的上层与（不得不）卑劣的下层都有了，似乎也应该有坠落的人吧？向上爬不容易（电影中一个黑人想到上层传达消息，却被拉了一脸大便），向下掉还不容易吗？电影中掉落的人有三种：被推下的，自杀的，和自愿坐上餐桌向下走去的。被推下的，是那在上层战斗中惨败，登高跌重；自杀的，忍受不了阶级的真相和所处阶级下跌，而自我了断。那么自愿下沉的呢？是行动派，是圣贤，同时也是博爱的理想主义者。电影中有三个这样的形象：一个模棱两可的母亲自愿下沉，如同复仇女神般杀掉心怀不轨的凶徒，寻找自己那个不知道是否存在的孩子，但是她失败了；一个黑人，虔诚的宗教徒，想要传递信息，想要拯救世人，最后他同样失败了；男主角，一个进了监狱还带上了《堂吉柯德》的善良人，颇具理想主义，看清了阶级丑恶的真相，却不认命，他不是要向上爬，他选择义无反顾踏上餐桌，怀着一种悲天悯人的博爱，坠落到危机重重的底层，想要尽可能让所有人活命，想要将信息传递到顶层，改变下层人的惨状………为什么？为什么？为什么？因为怜爱他人，就是怜爱自己。男主角有着相当强烈的同理心和共情，如同监狱中的弥赛亚。（当然，也免不了使用一些暴力）他来到了最后一层，最后一层是一个小女孩。我的心颤抖了：这是那个失败了的女人的孩子吗？这个孩子，竟然真的存在吗？男主角将拼死保护的、本以为可以用来传递给上层的布丁给了孩子，他突然想到，布丁不是信息，孩子才是信息。孩子，是终极的信息，是终极的理想：让她上去，让她告诉上面的人，底层是多么的凄惨。我也释然了，这孩子不是女人的孩子，也不是黑人的宗教信息，这是一个理想的化身。一个值得让所有理想主义者前赴后继的化身。最后一个场景，结束在孩子在餐桌上快速上升的画面，她能够完成任务吗？她能够改变底层凄惨的现状吗？导演不知道，观众也不知道，因为这可能是理想的开始，也可能是理想的终结，这是一个既充满了希望，又充满了绝望的场景，因为一切只能——听，上，层，由，命。©本文版权归作者晚脸所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用24没用4这篇影评可能有剧透这就像在说：大自然赐予人类的物质足够富足，导致部分人惨死的原因乃是分配不公。与共产主义平均分配的理想愿景相比，资本主义依赖“看不见的手”实行的分配似乎更加合理，因为人性本质上是自私与贪婪，最大可能地满足自己的需求。这种前现代的思想或许自一开始便是不存在的：因为只要人聚在一起，自然会产生组织，形成规则，来让群体更优地存活下去。只是在这部电影中，预先设定了“弱肉强食”的丛林法则。在建筑形态上，由上到下的层级分配符合自然规律。有人身处高层衣食无忧的同时，底层人民为了果腹拼命奋斗。想要改变这种现状，必须进行革命。这是男主角乘坐升降餐车由上往下强制分配食物的原因：50层以上禁食一天，50层以下每人分配同量的食物，从而保证监狱内每个人都能存活下去。这说明一点：体制是渐近改善的，问题的发生往往便是改变的契机。监狱内部自上而下层级分配食物的规则既然是不可改变的，人性的自私既然会导致底层的人员因食物短缺饿死的命运，那么想要让所有人存活下去，要么改变人性的自私，要么改善这条规则。当男主角向下层的人呼吁节制来让更下层的人获得食物时，改变并没有发生。只有当他说他会将屎拉在食物上留给他们，他们才失去了狂吃的动力。因为有食总比没食（不会吃拉过屎的食物）更好，更符合人性。但这只能在两层间传递，而无法在整个楼层贯通。新规则无法自发形成，只能通过暴力强制。男主角和黑人通过暴力让其他人遵守规则，当然老人的方法更合理：先好言相劝，然后再诉诸暴力。两个人在整个群体里发挥着与现代社会中警务系统同样的作用：让人民遵守规则。同样也说明：变革若是无法通过协商获得，只能借助于暴力。这需要发挥人的能动性，人不再作为动物（受制于求生欲望），而是作为社会群体的一员来思考。社会成员的身份意味着他需要为更广大的人民谋福利，动机在于总有一天他也会身处底层，面临没有食物吃的困境。倘使所有人都能接受新的规则，那么秩序就能建立起来，人人都有相同的存活可能。任何一处封闭空间聚积的人倘使要全员存活下去，自然会形成组织。组织产生行事规则，行事规则形成秩序。这是自然而然的事情，大到整个国家，小到家庭，都需要通过分工来让整体更好地运转。国家的形成，就是公民让渡权力让政府管理的结果。萨拉马戈的《失明症漫记》阐释了相似的道理。一群人在遭受失明瘟疫后，被隔离在一起。马上，群体内部就形成了势力分裂，自发地形成组织，遵照一套可行的规则，从而让每个人尽可能地存活下去。这同样适用于新冠瘟疫对全世界不同政治体制造成的影响：必须建立新的规则来应对这起突发事件。尚有几个疑问，既然管理员说16岁以下的人不可能进入监狱，那么底层的小女孩从何而来？有一种可能：那位梦想成为玛丽莲梦露的亚洲女性曾经遭遇强奸，从而生下来她，那就说明整个体系的运作时间已经许久，那位母亲可能是终生监禁，当然这只是一种猜测。©本文版权归作者把噗所有，任何形式转载请联系作者。有用33没用14这篇影评可能有剧透故事交代了结局：蛋糕被送回了0层，但没有起到信号作用，厨师长以为蛋糕被退回来是因为里面有头发。小女孩是幻想出来的（证据在另一影评）。设计小女孩的目的是为了设计主角把蛋糕给她吃了。因为真相是蛋糕最终没有起到任何作用，隐喻了人性和体制的绝望。幻想把蛋糕给小女孩吃了，救了一个小女孩是对这种绝望的一种温柔来自豆瓣App有用62没用6这篇影评可能有剧透网飞影片又一次站在了影迷讨论的风口浪尖，西班牙语电影《饥饿站台》热度颇高，2.7万人打出豆瓣7.6的评分，品相本身并不完美，但监狱-地狱-人间设定的象征明喻，却颇为可圈可点。卡夫卡式的现代主义文本一，极简主义的抽象寓言。《饥饿站台》设置了一个极度简化的象征式处境，将种种重要社会资源彻底压缩进一桌食物里，将复杂多变的晋升阶梯变成直观的上下楼层，更将享有资源的优先级序列变成绝对的数字表征。直观、生猛，重口味、大尺度。寓言内在的荒诞、反讽和犀利，让故事非常有张力；而另一边外在叙述线和镜头语言上的直观部分，又让人觉得过于依赖感官，存在感强烈但也有过犹不及的嫌疑。无论是卡夫卡写一觉醒来变成了一个巨大的甲虫，还是艾略特在《荒原》里劈头盖脸写“神问西比尔你要什么，她说我要死”，抑或是等不来的戈多，种种现代或后现代的非现实主义的表达方式，在其间都隐隐有回响。一路征战求索“意大利奶冻是信号”的画面，可以对应奥德赛十年漂泊企图回到伊萨卡的母题，人们醒来之后楼层不确定的随机感可以对应一切关于命运的叩问，胖胖老头因为刀具广告杀人的故事又充满荒诞感、其中可见种种解构的先锋的形式痕迹。男主从噩梦中醒来，向上看是空旷冷漠的无人回应，向下看是盘旋无底的黑暗次元。男主的室友带着一捆绳子的新狱友企图向上爬，以为自己求来了帮助、得到的却只有羞辱。极简设定让难以描摹的复杂社会构造变得无比直观，但同时影片也因为太过直观且只有直观具象的画面而容易让人产生不适感。电影象征文本从某种程度上说只有骨架、甚少肌理，和种种母题对应关系的痕迹都非常直观，几乎等同于将大写加粗的“意义”高高悬挂于每一帧画面之上，但“意义价值象征+惊悚视听语言”就真的有里有面堪称精品了吗？未必吧。二，偏执的强烈感官表达。电影中最直观的一幕羞辱大概是排泄场景，上层女人为羞辱有色人种而在他攀爬的过程中、排泄在他脸上。画面的冲击力比他受刺激后差点坠落命悬一线更有力、更让人有记忆点，也更容易让人觉得反胃、恶心。（为避免引起不适，不截此处的图片）我们常常批评低俗喜剧老套的方式“离不开屎尿屁”，但直观拍出排泄场面来表达歧视表达侮辱，就真的很高级了吗？这同样是某种程度上的想象力和表现力匮乏吧。当然并非所有“尸”字头元素都一定扁平无力值得嫌弃，但具体到《饥饿站台》的故事里，折服于环境的功利老头、身患绝症已到生命末期愿重建规则的女室友，诸多人物和桥段本身都高度类型化、套路化。换句话说，《饥饿站台》建立了非典型的极简主义象征模型，但故事、角色、戏剧冲突的构建里每一步又都很典型，没有真正亮眼的突破。去除现实世界里抽丝剥茧的前因后果，在纯粹象征的表意空间中、以过于直接的方式来探讨抽象的命题，显得有些干瘪。总让我想起《爱，死亡和机器人》里的某些桥段，有重口味血腥刺激的场面，有直指形而上终极命题的野心，但一层皮和一层理念之间，似乎缺了更扎实的肌理。沉迷于表达的象征喻体，而忽略表达本身的可看性。形式的先锋尝试价值，大于内容真正的承载。当然，电影中某些互文细节和凌厉的镜头语言依旧叫人印象深刻。象征寓言和表达肌理的不匹配一，不合时宜的末代骑士。《饥饿站台》中的男主角带着一本《堂·吉诃德》进入监狱坑，他的所作所为和书中主人公恰好形成了某种奇妙的复调对应关系。一样恪守着不合时宜的理想主义，一样有似真似幻之间难以琢磨的疯狂属性，一样带着一个世俗功利早已妥协的“桑丘”。如果说堂·吉诃德所捍卫的是想象中骑士的荣耀，是古老的勇战恶人劫富济贫式的个人英雄主义，那么《饥饿站台》中男主谋求的则是更为合理的社会资源分配，是制度层面的改革。尽管核心特质从强调个人魅力走向了建立保障机制，两个角色身上依旧深深烙印着如出一辙的不合时宜。堂·吉诃德在一个相对崩坏的环境中向往“骑士梦想”，将风车视作巨人、又将羊群当成军队冲上去大砍一通。让人哭笑不得的闹剧隐隐有不疯魔不成活的光芒。《饥饿站台》中男主所处的环境中连基本的生存都是问题，他却想建立人人有份吃饭的理想之境，在要不要吃掉同伴血肉这样的终极命题前死死挣扎、却依旧心怀光明妄想。以“死人”的虚幻模式回归男主身边的第一任室友，最像堂·吉诃德身边的桑丘，融入功利规则中并迅速自洽；后半段他的功能则更类似于自我镜像：映照着男主越活越面目全非的本心。二，荒诞实验室的局限性。拥有类似极端环境设定的电影很多，但诸多影视剧中更为常见的做法是将当下社会处境中的人剥离出现代文明范畴，放置进社会停摆的僵局里，或者直接扔进农耕甚至是原始处境中。前者比如一系列丧尸灾难电影中的极端情况，后者比如《迷失》等影视剧作中的世外之地，离开通行法则和秩序，进入更野蛮的自然环境中角力。但《饥饿站台》的不同之处在于，不是降落荒岛也并非流离于失落的城市中，而是进入一个人为控制的“监狱坑”。坑里有鲜明的人为阶层结构，有加工好的丰盛食物、有餐桌落下之前的预警机制，有升温降温的惩罚模式，与其说这是灾难前提或者异时空下的合理化环境切换，不如说这是某种人性极端实验室。尖锐刺耳的提醒鸣笛，霓虹灯般的红色打光区域，动辄血溅满脸的暴力镜头，弥漫着末世惩罚般的科幻感，又四散着消解寓言的荒诞感。但在象征之外呢？与其说《饥饿站台》是一部惊艳的完整电影，不如说这是一部惊艳的“中心思想大纲+高光镜头集锦”。设定的象征骨架毫无疑问发言玄远，部分镜头里犀利生猛的视听语言也同样在感官维度烙印下鲜明记忆，但影片和真正的细思极恐或醍醐灌顶之间、又隔着难以翻越的一道关隘。像半边骷髅骨架、混搭一锅以重口味调料为掩饰的老套半成品，立意的象征格局无可指摘，但呈现的肌理似乎有些落入窠臼。骨相、皮相、面相、肌理互相匹配应该是什么样呢？《荒原》里艾略特示范了真正的“细思极恐”：去年你在花园里种下的尸体，发芽了吗。©本文版权归作者舒心酱所有，任何形式转载请联系作者。有用20没用7这篇影评可能有剧透当初看到《饥饿站台》的预告时，便惊喜于这个设定的优秀，一层层向下载满食物的平台，每一层越来越饥饿的人们，上层与下层之间因为人类最基本需求而陡然生发的矛盾。这个人世间的明喻太过显然，也有太多可以去讨论的地方。电影没有浪费这样的题材，对其进行了一些探索，世间只有三类人，一类高层人，一类底层人，还有一类正在坠落。但只有选择坠落，才有可能再次上升。1.永恒的饥饿富人与穷人之间的矛盾在电影中被非常显性地表示成了上层与下层共享的食物关系，因为每天的食物是一次性并且向下传递的，所以上一层的人不用为下面的人负责，他们也知道，上面的人不会为了自己这一层而殚精竭虑。于是在这种情况下，来到本层的食物如果能够果腹，那就自然不用考虑往下面继续走后面人的感受，不作恶地向下撒尿或是拉屎已经算是一种善行，而那些飨食饕餮大餐的头几层人，自然更加没有顾忌。不过在阶级相对固化的人类社会，富人长久持有财富，而穷人也相对稳定地居于下层，而这种阶级的难以跨越让每一个阶层的人相对而言不会有这种紧迫感，于是富人会愿意以慈善为名救济穷人，同样社会的道德体系也确保了哪怕盛宴留到最后，也依旧会有残羹冷炙剩给最底层的人。但是监狱里不是，没有道德，法律的约束，甚至大部分人都曾是恶人，而且阶级每个月变动一次，这一切的设定将本来社会中相对稳定的状态迅速打破，上层的人们因为无法长久保持这种地位，因而更加不会有所节制，而下层的人们能得到的自然也更少，再加上餐品的限时供应。籍此，他们全都显出一种饥饿的状态，无论第一层或是最后一层，只要餐桌上还有剩饭，他们都会饿虎扑食地将食物送入嘴中，这也正是这个监狱的残酷之处。2.同侪相妒如若这监狱仅仅是上下层的关系，便也简单，然而，监狱的每一层，都有两个人。设定是两个人的目的是什么，自然可以众说纷纭，一个老人可以为初来乍到的菜鸟做解说，两个人所触碰的剧情火花远胜于单人的游戏，两个人互为镜子可以看到丑陋的自己，当然，我觉得最重要的，是让两个人能互相嫉妒，或者是，给最下层的人留下一线生机。对于最底层的人而言，自然要在几乎没有食物的状态下熬过一个月是基本无望的，而这样的设置几乎就是要让两个人反目成仇。当然我们不会排除个别的人们会秉持高尚的情操，但在那种景况之下，更多的人为了活命会选择残暴的道路。不过除去很快饿死或者很快自相残杀的低层人们，那些处于“可以勉强果腹”或是“食物无忧”阶层的人们则有着不同的相处关系。在生存无虞时，两个人互相接触有时候会产生共鸣的火花，有时候则会掀起猜忌的狂潮。和叫崔玛格斯那个老头一层的时候，老头就对格伦口中的“证书”很感兴趣，他反复念叨着他拿不到的证书，那个不属于他却会属于别人的东西无疑让他内心并不安宁。每一个进入监狱的人都能选择带一样东西，这样东西就像是物质匮乏时的资源一般，更引人觊觎，老头在把格伦绑起来后也就占有了他的书籍，想来别的楼层，这样的侵占亦绝不在少数。饱暖思淫欲，饥寒起盗心，在监狱里，所有人都是处于饥饿与即将面对饥饿的状态之中，若是独自一人或许只会顾影自怜，但是有这么一个伙伴，一个身处同阶层的人的存在，一切就大为不同。3.理想者的自戮，生存者的覆灭格伦的前两任狱友，老头崔玛格斯和癌症女伊莫古里，分别代表了两种典型的存在，生存家和理想者。生存家听着很好，实际则是为了活下去不择手段的人，老头不会介意上层留下的食物多么邋遢，只要能填饱肚子就足够了，不同于满足精神需求的格伦，老头进来也是带了一把削铁如泥的刀，而在面对低层困境的时候，老头更是迅速地将格伦绑起来，并且规划自己的食品，真的可谓老而成精。不过生存者，正是监狱希望看到人们成为的样子，当一个人失去文明社会的底线只为了生存而奋斗时，那么所有的人性与道德都会逐渐湮灭，也许几年，十几年后，这些生存者们会退化成普通的野兽，有食物则吃，没有食物则杀人而食。另一方面，癌症女的理想家，也是某种非常极端化的情况。当我们谈起理想家，通常会带有鄙夷，就像我们在看到这个女人时一样，我们不会觉得她的分食，垂直自我管理，群体团结会有任何效果，因为大家都是自私的，而接着我们又发现，她给自己树立了很高的道德标准与要求，她留给自己的一个人的量，一天是自己，一天给狗吃，直到快死的时候依旧恪守。但是毫无疑问，这样的理想家在这残酷的监狱是无法活下去的，只有她在高层时才能有一丁点的影响力，当理想家生活在底层的时候，任何理想都只是无法实现的空想。4.勃艮第蜗牛，意大利奶冻每个人进来时，可以选择一道餐品，这道餐品将被放在平台上，被一层层传送而下，无论是精美的勃艮第蜗牛，还是作为甜点的意大利奶冻，选择这两道菜品的人当时定然是不知道他们将要面对如此景况的，不然我相信所有人都会要大块的蛋糕而不是精致的小菜。但是，这些菜品，亦是有意义的。格伦发现，癌症女劝诱下层人的方式是毫无作用的，于是他选择用身为上层人的优势，可以管制下层的人。而同时，在格伦和黑人下行的同时，他们也选择放弃五十层内的人，把食物给更需要的人。这就是一种将理想与生存结合的方式。那个睿智的老人，则将他们的方式更推进了一步，选择以更温和的方式去分发食物，选择用一个标志去表示反抗。这个标志，就是一道完整的菜。表示我们尽管在这样的环境之下，依旧有着自己的秩序。而那些监狱里依旧精美的菜品，正是这个监狱给他们留下最后一点“高贵”的东西。丢掉了这点“高贵”，他们就永远也无法回头了。5.天使走向地狱当看到那个孩子在第333层的时候，我一下想到了代表恶魔的666，我以为这个他们最后选择的标志，身处恶魔的地狱和天堂之间。继而我意识到，666并不是层数，而只是一个数字，333层，每层两人，正好666人。于是这个孩子，就在地狱里面。他们带着那盘作为标志的奶冻，保护了那么久，但是这个地狱里的孩子那么饥饿，于是他们没有泯灭自己的良心，将奶冻给了孩子，并最终把孩子最为他们文明尚未泯灭的标志送了回去。然而，要我说，传递这个信号的，并不是这个孩子，而是那个下行的女人。我一直有一个困惑，就是为什么几乎每次（除了男主在6层那次），男主都可以看到那个女人下行，哪怕经历过更久的老人，也说他知道这个女人每个周期都能下行一次。从概率学来说，这个女人每次都在他们上面的可能性，其实很小。同时癌症女也说，他们没有放16岁以下的人进来。那么，答案似乎很明显了，这个下行的女人，也许是监狱故意设置的角色。她一次又一次地，不断下行，找寻她口中的女儿，也许就是为了告诉所有人，下面留存着希望，然而她的存在没有起到真实的意义，生存者对她熟视无睹，暴戾者甚至打算强占这个女人，但是她就像是一个从天堂飞向地狱的天使，她指着地狱，说那里有着希望。人们摇了摇头，没有人愿意行往深渊。6.合理性的讨论最后稍微讨论一下这个监狱运行的合理性与可能性。首先那个上升下降的站台，黑科技无疑，自动上升下降，检测每层是否有人，检测上一层是否把没吃完的食品留下等等，我们都可以看做是一个大设定，这方面只要接受就好。其二是每层停留的时间，如果我们假设有333层，且下面就算某层死空了，上面停留的时间也不会变长，忽略平台上升和0层清理及上餐的时间，每一层降落+停留大概是24*60/333=4.32分钟，即是四分半钟，算降落时间为半分钟的话，每层平台也只能停留四分钟，这即便对于直接去吃一餐也是非常紧迫的时间，更不用说下面的人往往要在残羹剩饭里找到可以吃的部分。所以短暂的停留时间也助长了大家的“饥饿”态势。其三就是那个女孩能否上去。可能性还是有的，我们可以看到，平台在上升时是非常快的，但是平台在下降到最下一层后跌入了一个空间，在回到最下层之前应该会有一个加速过程，到达某个高速后便维持，快到0层时逐渐变慢。所以如果初期的加速度不是很高，少女又能熬过减速时期的话，还是有希望上到0层的。最后还有一个监狱机制的猜想，每个月666人，从电影来看最下面一百多层基本没有活人了，有恐怕也只能活下一半，所以每个月都会死几百人，而在下个月时就会有新的人填充之前空缺的位置。同时那个平台上真的能放666道菜吗？我稍微有点怀疑，粗略数了一下一百道还是有的，不过666道菜不可避免就要叠很多层，明明说好的600道菜的盛筵一下子缩水了几倍，想来他们会很郁闷吧。不过也由不得他们，毕竟高层低层，毕竟只是监狱的实验，人性的观察，你并非真正的富人，于是就只能享受到短暂的富裕体验，一个月后，你依旧是庶民，你也依旧要stayhungry，stayfoolish。最后，评论区里面有人提到女孩是虚幻的，最后送上去的依旧是奶冻，也是很有道理的一种解读，大家可以在评论区里积极讨论发表看法。©本文版权归作者雨苔思音所有，任何形式转载请联系作者。有用121没用15本文首发于公众号：电影岛赏（j_movie），欢迎关注。作者：Owlharry设想这么个场景：你被安排进名为“监狱坑”的古怪建筑，建筑的中心有一个深不见底的大洞，从这个洞，每天都会有一个硕大的宴会桌从上而下送来足够且可口的食物。而且每层只有两个人，意味着你将与同层唯一一名狱友享受宽敞的空间。先别太高兴，坏消息是只有更高层的人享受完食物才轮到你，你吃的每口菜都是别人的剩饭，如果你在第五十层（楼层数越大越低）就必须忍受在你头顶98人“糟蹋”过的食物，而且只有在平台轮到你所处楼层的短短几秒才能食用。一切留下食物的行为都将引发致命的炎热或严寒。“监狱坑”每月都会改变不同人所处的楼层，不幸的是有一天你沦落到百层下，如此低的楼层连半根骨头都无法获得，必须忍受长达30天的饥饿，更可怕的是狱友早把你绑在床上，拿着刀对你微笑...毫无疑问，你们之间要以近乎残忍的方式活下去。这就是「饥饿站台」讲述的故事，生存永远伴随饥饿。即使0层的厨师准备了足够的食物供所有人享用，但贪婪从不因他人的苦难消失，身处上层的人胡吃海喝，曾经去过下层的人更是不愿忍受一丝饥饿，甚至变本加厉毁坏食物，彰显自己“命运”的尊贵。不同于其他电影利用建筑讲述阶层固化与冲突，虽然人们困在监狱却有机会变化楼层，阶层具有独特的流动性。当同类影片不断抨击有钱人的罪恶是如何导致社会不公和绝望时，《饥饿站台》将社会抽象为一座监牢，困在监牢中的不是以阶级为脸谱的人，而是由各种人性组成的原始社会。在有限资源下，所有不对称优势外化为不可自主选择和获得的生存优先权，具有极大不确定性，正如影片所述“最终导致自发性团结”，想要避免自己成为下一个悲剧的理想办法就是团结所有人，合理分配脆弱的资源。这使影片探讨的问题从传统的阶级对立变为对不同生存境遇下人的不同选择，资源分配成为整个社会的巨大隐喻。无论身处几层，所有人依然是“监狱坑”中的囚犯，从内向外打破规则既无意义也绝无可能。不过令人意外的是，影片将自我救赎的希望指向宗教式的虚无。主角试图通过自上而下用暴力强制等额分配资源的自救行动遭到失败，而后堕入底层，抬头看见如同神迹般的一束光竖直打向桌板，最终自喻为“送信人”的主角把女孩当作“信息”送上顶层。其实宗教救赎元素在《饥饿站台》中贯穿始终，比如检查甜品中头发一幕，不同肤色种族的人围绕主管的行为充满仪式神圣感，所检查的甜品也被主角用于传达“信息”；名为“拉美西斯二世”的腊肠犬名字原型在《圣经》的《出埃及记》中与摩西有着某种联系；黑人借上帝的名义试图攀上五层；主角吃下《唐吉坷德》克服饥饿也可以看作从人性向神性的转变。片中有如此多转变因素存在，那我们不妨把叙事和空间结构看作一只沙漏，主角一行用强制手段向下阻止人性贪婪，当自救行动幻灭，改变思维倒转沙漏，让原本处于底部的人向上祈求希望，完成人性救赎。如果将沙漏结构和片中开头所述结合起来：上层人是上方的沙子、下层人是位于狭窄管口即将掉落的沙子、堕落之人是不幸跌落底层的沙子，而上层人和下层人一样都将迎来堕落，跌入底层，居然与影片设定惊人吻合。显然把问题解决的途径归结为宗教式的自我救赎是本片一大缺憾，很大程度上归结为《饥饿站台》缺乏有形威胁，失去反抗的具体对象。影片种种情节造成的开放性不少是设定和叙事不足所导致，在此基础上的猜测往往脱离影片本身，不过这也证明该片在文本上确有优秀之处。无论导演是想把社会装进监牢还是表现人性救赎的可能，都足够引起我们对人性和贪婪问题的思考。奉俊昊的《雪国列车》同样是一部用建筑空间隐喻阶层和社会发展的影片。主角为了改变尾车乘客不公平的待遇，被迫向头部前进，用暴力打破现状。随着向前部车厢的进发，完整展现在观众面前的奇观一般的列车社会居然如机械一样精准运作，一切都为了维持社会运行的规则和需求。乘客的生死和水族馆中的鱼群一样，被纳入所谓“生态平衡”，成为社会前行中的渺小因子。《饥饿站台》相比奉俊昊几部作品的设定更脱离现实社会，是充满物质恐怖的另类世界，没有多少机会给观众沉湎在悲伤或绝望之中，更多是必须做点什么的紧迫感和恐怖感。如果《雪国列车》的核心是自下而上突破社会运行机制，为何而生存，那么《饥饿站台》对阶级批判十分含蓄，其核心更像尚被困于尾车中的芸芸众生如何自觉完成对人性的探索。没有绝对的富有，只有相对的贫穷。从古至今从不缺人类相互挣扎和伤害，也不缺对被压迫者如何改善自己处境的探讨，然而团结不过是某种意义上一种美好的想象。连当下的新闻中都尚有空空荡荡的货架，和堆满卫生纸的购物车。回过头来令人惊愕，原来《饥饿站台》离我们并不遥远。©本文版权归作者二十二岛主所有，任何形式转载请联系作者。有用53没用4这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透菜刀老头代表的是利己的现实主义者、保守派。后来变成男主脑中的声音，多代表人性自私的一面。宠物女代表的是利他的浪漫主义者、但不是自由派，更接近改良派。变成男主脑中的声音后，更多的代表的是理性的发声。亚裔女，含义很复杂，既暗喻了宗教上的圣母，主动下沉底层“牺牲自我利益”去寻找“孩子”，算是血腥版玛利亚。另一方面，又代表了激进的革命先锋，并不被保守派、改进派所认同，甚至认为她的“孩子”不存在是个纯粹搅乱制度的疯子。另外她也代表了命运与变数——即便你知足的呆在你的那个阶层，依然有外来事件和力量让你失去本就不富足的生活。绳子黑人队友，代表理想主义者，很像各个历史事件里的“学生”，简单、真诚、觉得凭借一己之力可以改变世界，但也容易被骗被煽动。其次，也是跨越阶级的人，但面对上层阶级关闭上升通道后，选择推翻这个游戏规则。轮椅老头，扮演的智者的角色，一眼看过去仿若甘地再世，其建议也非常具有“非暴力，不合作”的几分神采。而提出“信息”这个建议则是对应的男主他们应该有自己的政治诉求，虽然变革本身掺杂着暴力，但与纯粹恐怖主义的暴力宣泄不同之处，就在于暴力和混乱是阶段性手段而不是目的。每个进入监狱坑的人带的东西，代表了他的为人、社会属性、职业或阶层。综上所述，男主开始代表的是知识分子理论派，偏自由派，对应现实差不多就是中产或知识中产，受过良好教育有一定社会地位但不是顶层分配者。被现实鞭打了几回合后上升到了6层变为决策层，成为了真正的舍身取义的革命家和社会实践家。升到第六层然后下沉的过程中：拉屎的第五层代表了占据资源却耽于声色道德沦丧的权贵阶级，可对标故宫大G女。前50层，男主只是要求他们放弃一顿却被各种拒绝的人，代表了在变革中不愿出让权益的既得利益阶层与团体。（实例太多说了要被封号）50层之后，就是韭菜大赏，有遵守男主新制度的拥簇者（只吃自己份量）；有沉湎于娱乐麻痹自己的人（泡在游泳池里等别人扔西瓜才去吃）；也有借机讨要更多的投机者（与男主一伙言论争抢）；还有想窃取gm果实的强盗（与男主他们大打出手）；甚至更多在男主他们出现之前就已经进行了自我消灭的人。而愈往下愈悲惨，说明制度的不合理造成的悲剧，不是个人的善恶选择或道德的约束就可以避免的。最后出现的小女孩，那个亚裔女本不该存在的“孩子”，对应的是先锋者不被当下所理解的追求。而男主所要传达的信息，是舍身取义的“义”。这个“义”是什么，各花入各眼，每个人都会有自己的见解。我的理解是人性所存的最后一丝善意，剥去财富、阶级、种族、外貌这一切之后，生为生命平等活着的权利。男主走下餐台，意味着享受革命果实的，是未来是下一代。变革的漫长往往需要一代人的牺牲。也对应耶稣为众人牺牲自我的宗教寓意。©本文版权归作者x所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用166没用8这篇影评可能有剧透《饥饿站台》的明喻、暗喻太多了，而且很多都能在现实生活中找到相应的例子。表面上“监狱坑”好像和我们没什么关系，实际上它讲述就是我们的故事。最可怕的不是那些荒诞的现象，最可怕的是那些荒诞的现象能和现实生活一一对应。地球就是一个巨型的监狱坑，我们每个人都处于其中一层。最初格伦只知道监狱坑至少有132层，因为狱友崔马格斯在那里呆过。后来他听前监狱坑工作人员伊莫古里说这里一共有200层，然而第4个月他们却来到了第202层。格伦大致算了一下，得出结论一共有250层，但其实一共有333层。人不只被分为三六九等，而是被分为333等。越上层的吃得越好，下层的则是吃上层剩下的，越下层的饮食条件越差。而且你还不能屯食物，否则就会触发警报。（也有可能并不是不能屯食物，而是不能屯别人的食物。格伦留下一个苹果就触发了警报，假如他留下的是蜗牛就不会触发警报。）厨师们对此毫不知情，他们对烹饪追求完美，却不知道华丽的食物背后隐藏着黑暗的故事。上层可以为所欲为，可以对下层撒尿、吐口水，甚至做更肮脏的事。下层明知道留给他们的食物可能掺杂着不干净的东西也必须吃下去，因为不吃就会饿死。经历了苦难和折磨并不能让他们变得善良，反而让他们更加自私，更想通过折磨他人来发泄愤怒。比如崔马格斯就会对下层吐口水、撒尿，因为不管他干什么下面的人都会吃。格伦说：下面的人下个月可能就换到上层去了。崔马格斯很淡定地说：是啊，到时候就轮到他们撒尿了。他没有想过假如他折磨下面的人，以后下面的人去了上面报复他怎么办。他只是觉得他之前在132层天天被折磨，现在终于有机会折磨别人了，不折磨白不折磨。这是一个很现实的现象。甲每天都被领导乙打压，有一天甲运气好连升了两级，变成了乙的领导。他不会和乙处好关系，他一定会报复乙，给他穿小鞋。那万一乙以后又变成他的领导了怎么办，那到时候再说呗。另一种情况是甲每天都在被领导乙打压，于是甲每天都靠打压下属丙来发泄。为什么乙每天都要打压甲，说不定也是因为他每天都被领导丁打压。他们和崔马格斯是一样的心理，我天天被折磨，如果我不去折磨一下别人那我不就白被折磨了吗？如果说吃不干净的食物已经够惨了，那么100层以下的就更惨了，因为食物早已被吃得连渣都不剩了，只能要么吃人，要么被吃。他们每次只割一点狱友的肉来吃，确保狱友不会死去。甚至还会割狱友的肉给他自己吃，同样是防止他死去。虽然崔马格斯刚刚割下格伦的肉就被杀了，但其它人很可能这么做过。甚至可能崔马格斯当初在132层的时候就是吃狱友的肉活下来的。虽然崔马格斯否认他吃了狱友，但谁知道他有没有撒谎呢？当然也有米哈鲁这样的人，愿意为了找孩子去更低的楼层。不过第333层的小女孩并不是她的孩子，因为米哈鲁说她有一个儿子，而不是女儿。伊莫古里坚称监狱坑没有16岁以下的孩子，所以米哈鲁来到监狱坑的时候是没有孩子的。如果她真的有孩子，只可能是她在监狱坑里被强奸过，在监狱坑里生下了孩子。伊莫古里还说过米哈鲁是10个月前进入监狱坑，所以米哈鲁可能是被强奸了，但是孩子胎死腹中，从此她幻想自己有一个儿子，每个月都要下去找他。对于这样一个残酷的人间地狱，大部分人却没有想过要改变。因为一个人只有吃饱了才有心思去想别的，这里大部分人连温饱问题都不能解决，更别说想要改变了。而且就算想要改变，讲道理是行不通的，暴力比讲道理更有效。伊莫古里每天对下层的人讲道理，叫他们只吃自己的那份，但是他们从来都不听。终于，格伦不再讲道理，取而代之的是强制命令他们这么做，否则就在食物上拉屎，让下面的人全都吃屎，他们果然乖乖听话了。后来格伦和狱友巴哈拉特“护送”奶冻的时候也是一样的，他们好好讲道理，但对方根本不听他们的，他们只好采取暴力了。暴力比讲道理更有效，这也是有迹可循的。陈胜吴广觉得秦朝很腐败，所以他们选择了起义。如果他们对皇帝讲道理，皇帝会听吗？他们只能采取暴力。革命是要流血的，想用讲道理的方式说服所有人是不可能的。格伦了解了监狱坑的机制，也想到了推翻它的方法，我们也可以理解为他代表的是崇尚科学的人。而其它人只在乎把这个月熬过去，至于下个月被分配到哪一层就听天由命了，他们代表的是愚昧无知的人。一个懂科学的人遇到一个无知的人那肯定是没法讲道理的，只能用强制手段。比如禁止在飞机起飞的时候用手机、禁止朝飞机扔硬币、禁止在加油站抽烟……很多人不知道为什么不能在飞机起飞的时候用手机、为什么不能朝飞机扔硬币、为什么不能在加油站抽烟，那我们就强制规定禁止这么做，如果他这么做了就会受到相应的处罚。当疫情发生了，很多人不知道戴口罩有什么用，那我们就强制规定出门必须戴口罩。很多国家不强制要求人们戴口罩，美其名曰“自由”，最后感染人数飙升的时候后悔已经晚了。没有绝对的自由，只有相对的自由。绝对自由的结果就是监狱坑这样的人间地狱，而格伦的目的就是将监狱坑的绝对自由变成相对自由，他要制定一个规则，让所有人都有食物，这就是从蛮荒到文明的进化。格伦在第171层、第202层的时候，他连饭都吃不饱，根本没有心思想别的。但当他在第48层、33层、6层的时候，他能吃饱肚子，然后就会有时间思考，思考监狱坑是怎样的机制，以及怎样推翻它。更高层的人，甚至还有闲心做爱。不同阶级、不同层次的人的想法也是不同的。就好比当你有1万块的时候，你可能想买个新手机；当你有100万的时候，你可能想买套房子；当你有1亿的时候，可能买东西对你来说并不是最重要的事了，可能你会想做以前没机会做的事，培养以前没机会培养的爱好。或者就像格伦那样，你有一个宏伟的理想，现在终于有能力去实现它了。但如果你现在只有5块钱，买手机、买房子、实现理想都不是你能考虑的，你唯一能考虑的是等会儿是吃袋装方便面还是桶装方便面。人的需求、欲望是有等级之分的，也有很多专家做过深入的研究。比如马斯洛就将人的需求分为5个层次：生理需求、安全需求、社交需求、尊重寻求、自我需求。衣、食、住、行是最低级的需求，当这些需求能够满足的时候，你就会饱暖思淫欲，或者像格伦那样开始思考人生。连衣、食、住、行都不能满足的人，是没有那个闲心想那么多的。所以伊莫古里对34层的人讲道理是行不通的，因为34的人上个月在第88层，好不容易才活下来，现在有吃的了还不赶紧多吃点，哪还有心思想别的。低层人首先是没有心思想那么多，其次是就算想得再多也力不从心。格伦在33层的时候，就算他思想再超前，他的能力也有限。他只能命令下面的人听他的，不能命令上面的人听他的，因为他只能朝下面拉屎，不能朝上面拉屎。格伦在第33层的时候就想到了推翻这个机制的办法，但是他没有能力去改变。当他来到第6层的时候，他才终于可以付诸行动，才终于可以像“是男人就下100层”的小游戏一样一路来到监狱坑的底层。处于底层的人有再好的想法也没用，只有身居高位才能把他的想法变为现实。假如你现在有一个可以改变世界的想法，也没有太大作用。你顶多发一条朋友圈，或者发一条微博，然后有10个人或者20个人点赞，但是传播不出去，也不可能被更上层的人听到。但如果你成为了网红，你随便发一个标点符号都会有几万赞。一个人在第100层、200层的时候，他每天思考的都是怎么活下去。当他来到50层以上的时候，他能吃饱肚子了，然后就会去思考：我这个月是能吃饱了，但如果下个月又把我放到100层、200层怎么办？就算他想出了办法也没用，他只能等到他来到10层以上的时候才能行动。但行动了就一定有结果吗？格伦、巴哈拉特来到第333层后，见到了一个小女孩。基本上200层以下就没有活人了，格伦怎么可能在第333层看到一个活着的小女孩？所以比较合理的解释是小女孩是他们产生的幻觉，根本没有小女孩。巴哈拉特因为失血过多而死，格伦是被饿死了，而奶冻被成功送到了0层。为什么格伦、巴哈拉特会产生幻觉看见小女孩呢？这是隐喻现在很多人年龄大了以后，知道凭借自己改善生活的可能性太低了，所以将希望寄托于下一代，希望他们将来能过上更好的日子。格伦、巴哈拉特成功把“信息”送了出去，但是第0层的人根本没有理解他们的意思。这是隐喻人们把希望寄托于下一代，但是下一代也没有成功改善生活，这就是阶级固化。想要打破阶级固化，一代是不够的，有时候需要两代，甚至更多代。格伦、巴哈拉特把所有的食物分给了人们，唯独留下奶冻，是为了引起第0层的人们的注意。但厨师长以为他们之所以不吃奶冻，是因为里面有一根头发。这和上面所说的“当你有5块、1万块、100万、1亿的时候的想法”是类似的，上层的人和下层的人考虑的东西是完全不一样的。下层人的声音很难传到上层人的耳朵里，因为上层人不会听你说话，就算听到了也不能产生共情。就像百姓没有粮食吃，只能吃草根、树皮，许多百姓活活饿死。晋惠帝竟然说：百姓肚子饿没米饭吃，为什么不去吃肉粥呢？打破监狱坑的机制有多难呢？首先你要在马斯洛需求中处于比较高的层次，你才有那个心思去思考人生。然后你需要有很高的地位，有很多的听众，你才能把你的想法变成现实。但就算你成功把信息传到上层了，他们也不一定理解。所以想要推翻监狱坑的机制太难了，以上每一个条件都是一道坎，只有极少数的人能跨过所有的坎。格伦、巴哈拉特想要推翻监狱坑的机制，他们先用暴力把奶冻带到了底层，然后把奶冻作为“信息”传到了第0层。所以我们可以总结出这样的结论：上层人的想法无法传到下层，因为他们思考的层面不一样。上层人要想把想法传到下层，最好的办法是强制和暴力。下层人的想法也无法传到上层，因为上层人理解不了下层人的生活。下层人只能把“信号”传到上层，至于上层人能不能理解就不一定了。上下层之间几乎没有沟通，也无法沟通，因为有代沟。崔马格斯说人们既不和上层的人说话，也不和下层的人说话，就是隐喻这个道理。当然，我们不能说因为格伦最后失败了，所以他的行为就没有意义。行动会有成功和失败两种结果，但不行动的结果只有失败。俗话说“尽人事，听天命”，要尝试才有可能成功，如果所有人都是过一天算一天，那么监狱坑的机制永远都不会改变。牛顿第一定律：一切物体没有受外力作用时，总保持匀速直线状态或静止状态，直到有外力迫使它改变这种状态为止。就像格伦说的：改变不是自发的。伊莫古里所说的“自发性团结”只存在于她的想象之中，是不可能发生的。监狱坑的机制不会自己就改变了，它需要有一个外力才会改变。社会也不会自己就进步了，也需要受到外力才会进步。社会的进步就是需要大量的格伦这样的人，也许第1个格伦失败了，第2个格伦失败了……但第100个格伦成功了，那么社会就进步了。所以不管格伦成功与否，他的精神都是值得肯定的。虽然他失败了，但是如果接下来还有人尝试，总有一天会改变监狱坑的机制。不过这种机制只能变得更好，永远不可能绝对公平。伊莫古里所说的“如果每个人只吃自己那份食物，每个人都不会饿死”是不可能实现的。一个社会只要超过2个人，就会有贫富差距。而且根据马太效应，有钱人往往会变得更有钱，穷人往往会变得更穷，所以贫富差距会越来越大。要想让每个人都有饭吃，没有人被饿死是可以实现的，但如果要所有人都吃得一样多是不可能的，在监狱坑或者是在地球都是如此。当格伦、巴哈拉姆来到第6层的时候就觉得很幸运了。那么第1层就是绝对的顶层了吗？即便是第1层的人也算不上高层，也是另一种意义上的低层。第1层往上还有第0层，第0层也只不过是一群厨师，再往上还有-1层、-2层……就算你做了监狱坑的典狱长，你上面还有市长、省长……整个世界真的只有333层吗？333层只是监狱坑内部的等级而已，监狱坑外面也许还有333层，甚至不止333层。不过阶级多不可怕，可怕的是阶级少。333个阶级不可怕，可怕的是整个世界只有2个阶级，富人都一样富，穷人都一样穷，没有中间地带。当地球人数更多的时候，或者能源枯竭的时候，说不定整个地球就会变成“饥饿站台”。有钱人的生活不会有太大改变，仍然想吃什么就吃什么，但穷人只能有什么吃什么，最穷的人只能选择要么吃人，要么被吃。不同的是下层的人不会突然来到上层，上层的人也不会突然来到下层。上层永远都是上层，下层永远都是下层。然后贫富差距越来越大，越来越大，像《赡养人类》那样变成只有1个富人和20亿个穷人的世界。©本文版权归作者凌睿所有，任何形式转载请联系作者。有用580没用38这篇影评可能有剧透这部电影的结局有两个，一个是理想，一个是现实，可以说该结局是该电影的点睛之笔，用极具戏剧化的方式突出表达了“理想与现实之间的强烈矛盾”以下为本人五刷之后梳理的逻辑和想要提到的一些细节。理想的结局：女孩吃完布丁，被男主护送到平台后，乘坐平台上去，监狱塔呈现出难得的一线希望。现实的结局：最底层的女孩是不存在的，被送上去的只是一个意大利布丁，而且被厨师们认为是因为布丁里有一根头发，所以才没人吃，工作人员对监狱塔发生的一切依旧毫无感知。这两个结局的前提，在于底层的女孩是否存在，在我看来，333层的女孩不存在的，是作者臆想出来的，理由有以下几点。一、女孩过于洁净和美丽，不符合常识。333层房间过于干净，女孩看上去是如此的洁净，而且也不是十分饥饿的样子（极度饥饿时人绝不可能时这样的），这是作者幻想的一种美化，就像亚洲女的春梦一样，如此的洁净和美丽。幻想中的小女孩二、女孩生存下来没有食物来源。食物的来源从哪来？平台上的食物到最底层时是绝不可能剩下的，有个说法是亚洲女每个月下来就是为了给女孩送食物，这个说法是不成立的。因为假如女孩一直是处于最底层的，那每月都会下落的亚洲女肯定会发现，发现之后亚洲女肯定会做一件事，那就是守护平台上的食物（既然333层保留食物是允许的，那只要保存到一定的食物量给女孩就行），但亚洲女在下落过程中从未表现出要守护食物的样子，对于那些光顾着吃而不理会她的人，她并没有反抗（影片的20：03时，亚洲女分别到男主所在的48层和49层，男主舍友在吃的时候亚洲女丝毫不给予例会，而49层的男人起了歹心，被反杀），所以亚洲女由始至终都没找到女孩，或者说女孩根本就不存在。下落中的哈鲁纳桌子三、桌子下的特写和黑人巴哈拉特的台词。在影片的1：19：50分左右，给了桌子底下的特色，在这个特写里是看不出有人在的。桌子特写另外在电影接下来的1分钟内，男主和黑人巴哈拉特产生了对话，男主说：“那个女孩”，巴哈拉特说：“不”，“别那样”。这样的处理代表是男主开始出现了幻想，而作者通过黑人的话语告诉我们那不是真的。主角的幻想巴哈拉特四、送上去的是布丁。在电影的35：40分，厨师长拿着意大利布丁在十分愤怒地寻找没吃掉地原因，并且在比对布丁中残留的头发属于谁。这段镜头是别有深意的，而且这个镜头是在男主问完亚洲女“你的小孩叫什么名字？”之后出现，我相信导演是想通过这种衔接隐喻的方式告诉我们，送上去的其实不是女孩，而是布丁。“因为有头发所以没人吃的布丁”影片中，书籍《堂吉诃德》不断地被提起，这恰恰是影片的核心所在，因为即使没看过这本书的网友们，只要稍稍百度一下就可知道，这本书想表达的主题就是---“理想，与现实之间的矛盾”码字和找图不易，觉得说的有道理的小伙伴，麻烦点个赞，谢谢~~©本文版权归作者爱写影评的老雷所有，任何形式转载请联系作者。有用754没用26这篇影评可能有剧透公平真的存在吗？当男主角询问在管理局供职的女面试官这里一共有多少层时，后者回答200层。从女面试官对内部环境的无知来看，所谓的“垂直自我管理中心”的员工手册上勾勒了一个200层只要有自制力和契约意识人人有足够食物生存的体系，当人们死去的时候，作为制度设计者的帮凶们可以自我安慰道：“他们的素质堪忧导致了他们悲惨的结局。”但实际上呢？囚室一共有333层，按着每层2个人来算，恰好是666个。牠又叫眾人，無論大小，貧富，自主的為奴的，都在右手上或是在額上受一個印記。除了那受印記，有了獸名或有獸名數目的，都不得做買賣。在這裡有智慧：凡有聰明的，可以算計獸的數目，因為這是人的數目，它的數目是六百六十六。《圣经》启示录13:16-18身处于0层的管理局职员只按着200层的需求去制作食物，即使是人们贯彻执行按需分配，这些食物也依旧没办法满足200层以下的人们。资本主义和共产主义的逻辑都在200层以下失效了，他们的语言只剩下了暴力。即使是200层的人们足够圣贤，严格恪守契约，一切会变得更好吗？人并非机器，这个契约注定是脆弱不堪的。它依旧受到人们的贪欲傲慢和最基本的生存需要的考验。谁有资格去主导这种分配呢？即使假设存在这么一个道德上无垢绝对公平的leader，哪种标准的分配是公平的呢？人们的性别年龄和体重不同需要维持生命的卡路里自然也不同，即使是付出了足够多的脑力去构建一个考虑到方方面面的模型去主导分配，可以预想得到，人们依旧不会认为这一切就是公平。即使忽略所有客观上的障碍，将资源分配存在最优解这件事依旧还是一个美好的幻想，即使你提供了一个完美解决方案，它也几乎无法说服所有人。而我们一切的公平和社会体系，都建立在这个美好的幻想之上。即使我们本着“无知之幕”的原则去设计一套兼顾所有人的体系，我们依旧在生产不公，制造差异。最终我们将习惯性的去忽略了弱者和没有被体系考虑到的人，只着眼于自身利益，融入这庞大的博弈之中。媒介革命改变了信息流通的方式，人们史无前例的高度参与进政治当中去。人们生产着言论和见解，但是这个世界依旧没有变好。人们无节制的消费着信息，任由自己淹没其中，信息的洪流钝化了人们的感官，让一个生活在当今这个世纪的人震撼几乎不可能，人们会短暂的惊叹或者流泪，再转而淡化和接受。只有目见亲睹，才能产生一丁点真实感。当这个时候，我们需要一些反常识的东西。它提供了陌生化的场景和语言，把我们从日以继夜在自身周围垒砌起来的思维监牢中解救出去。人们热爱稳定，这源自于我们身体里的惰性，满足于安逸让我们自愿杀死改变的勇气。绝对的公平也许不存在，但是我们必须去追求公平，这才能使我们免于成为被奴役和被牺牲的部分。堂吉诃德是弥赛亚吗？我心目中的堂吉诃德：GretaThunberg堂吉诃德在某些人眼中看来是愚蠢的甚至是滑稽的，这种存在不适用于任何常识，甚至其提供东西本身都是错误，但是这种错误依旧蕴含着打破常规戳破假象的力量。这个时候，我们又是如何对待堂吉诃德的呢？我们嘲笑，我们恶言相向，我们嗤之以鼻。堂吉诃德们从来不是代表个人的意识，他们只是通过一种方式提醒人们那些被遗忘和搁置的议程。一个关键问题被暴露出来，权力的逻辑就此被颠覆，那只存在于童话故事中。纵观人类历史，能洞见到问题的人不在少数，但并非每一个“先知”都能掌握逆转局势的密码。只有那难以捉摸的节点来临，观点被需要的时候一切才会前进，这个节点让足以改变社会的力量参与到变革中去。堂吉诃德想要成为弥赛亚的条件实在是太苛刻，即使是弥赛亚站在我们面前，一些人辩认得出一些人辩认不出，即使知道他既是弥赛亚，又有多少人有勇气去坦言呢？大祭司就撕開衣服，說：「他說了僭妄的話！我們何必再用見證人呢？這僭妄的話現在你們都聽見了。你們的意見如何？」他們回答說：「他是該死的。」《圣经》马太福音26:65-66人们即使是目睹了堂吉诃德的死，也只能悲愤地说上一句：“不X，不XX。”堂吉诃德能否成为弥赛亚，不是由堂吉诃德决定的，而是由目睹堂吉诃德行为的人们决定的。暴力的逻辑能挣脱吗？当决心改变这个体系的堂吉诃德踏上旅途，他们遇到了一个智者，提议他们“先说服，在动武”。这个建议在这个环境下几乎成为了一个悖论，当他们使用暴力的时候才能保障自己温和的提议不被粗暴的打断。在他人眼中，这个所谓的“提议”也并非契合所有人的利益，只是两个偏执狂的妄想。身处于固定楼层，他们只能看到自己进食的权力被无情的侵夺了。“礼貌”在这个场景里成本太高了，他们的时间并不充裕。渐渐地这种温和的尝试也被“我是为了所有人好”的家长式思维取代了。因为他们可以仰仗暴力的高效达成目的，精力和时间有限驱使他们作出最功利的选择。他们的信念成为了支撑自身行为的合法性（自认为），或者自我欺骗般念叨着“紧急时无法律”（Necessitasnonhabetlegem)。他們還是不住地問他，耶穌就直起腰來，對他們說：「你們中間誰是沒有罪的，誰就可以先拿石頭打她。」《圣经》约翰福音8:7谁来分辨他们的动机是否高尚呢？作为拥有上帝视角的观众似乎可以，但是电影之外呢？暴力本身缺乏约束的时候，它就成了无节制无底线的暴力。在这个时候，一个理念需要暴力去维持其合法性的时候，它就已经失去了合法性。强迫人们必须遵从暴力制定的语言和逻辑，只是少数人的偏执的罢了。现实永远存在折衷的解决办法，但若是由决策者自身利益的功利思考出发则不存在，就只剩下傲慢的“最优解”。在这个时候，是否能沟通反而成了持有权力一方的施舍。最终只能面临一个使人绝望的场景，暴力能听懂的语言只剩下了暴力。©本文版权归作者Hideo所有，任何形式转载请联系作者。有用1069没用90这篇影评可能有剧透与开放式结局电影相比，我个人更倾向于这是一个有结局的电影，并且结局出现的很早像带着狗的前工作人员一样，同样不知道有很多人挨饿的厨师长认为奶冻被送回是因为有一根头发，在对比过几个厨师的头发后斥责有嫌疑的厨师，这其实就是整个故事的结尾了。（当然有人会质疑，厨师长怎么会这么天真？难道他这么久都没见过平台的血污粪便之类吗？在影片中，有一个侍者端着食物放上去的镜头，厨房本来就只负责食物出品，将食物送给客人以及收拾用餐后的桌椅本就不是他们的工作。况且见识过平台的话，还费那般功夫将食物做的精美无比又有什么意义？）奶冻结局与小女孩结局不同，是完全的悲剧，全片在不断打击观众，抛开明晃晃的“反共产”，布丁结局代表的是下层人舍弃性命送上去的信息，被当作“因一根头发不满”的抱怨，中层人不知下层的悲苦，（信息被截断在不知情的中层决策者那里了，可以说根本没送到知情的上层人手里）思维的不同，下层人的“献身”像深海地震，到了海面上，不过是一道小小的海浪，可悲，又一丝丝可笑。我认为333层的小女孩是不存在的，是男主的幻想，男主为什么会有这种幻想呢？先前的春梦已经暗示男主对亚洲女人有好感，或许是因为他希望她与自己一样没有完全被这座监狱变成无理由杀人的疯子，而是被他理想化的苦苦寻找孩子的母亲吧。但由于影片结尾处男主的幻想情节占的比重太大，很多人会认为女孩是真实存在的，但其实包括女工作人员告诉男的信息这一项明示外，房间没有升温降温这一暗示也说明食物被送回0层，而男主留在房间里在幻想中死亡了。有很多朋友质疑为何小女孩是肯定不存在的，因为很多关于小女孩是存在的假设，都需要观众用影片中不存在的信息来让她合理化，而剧情中却无迹可寻，那么抛开观众的想象，单单讨论一下剧情中有的内容来分析一下，小女孩为何是不存在的。1:找孩子的女人真的在找孩子吗？男主只是在老头口中听说女人在找孩子，而女人在影片中始终保持着沉默（后面有说冷证明她不是哑巴），不排除是囚犯们看她每次都下来而编的故事。剧中明显的否定则是前工作人员直接说出的她的真实身份在我看来没必要专门安排这个环节让她撒谎，（虽然她并不知道真实的层数，但是亚洲女是她亲自登记进来的，排除被管理层欺骗）可能就是为了让观众在最后看到“女人的儿子”（这里男主说的是她在找儿子）时有所怀疑。而幻觉中为何是小女孩，极有可能是因为女人已经去世，男主已崩溃无法接受现实（甚至想要抛下平台不顾，最终是被黑人拉上去的），小女孩则称为希望的延续。2:温度没有升降这是一个女孩存在前提下的很大的bug，有人说是失灵，有人说这一层没有，有人说因为奶冻是小女孩的最爱所以可以被留下来，但这些都无法在影片中得到解释，唯一不需要特殊化这一层的解释便是奶冻已经离开该楼层，小女孩和吃掉奶冻的情节是男主的幻想。那自然温度就不会变化了。3:小女孩如何存活下来，是否加入轮回如果小女孩真的存在，那她是不可能加入轮回的，因为除了最后男主之外没有人真正的见过她之外，她也极有可能被当作食物吃掉那么永远停留在333层的小女孩如何进食呢？不可能是她的母亲，因为能到达333的只能是尸体，而房间过分干净小女孩身上也没有血污。最重要的事情是，如果每个月都要喂食小女孩，那么女人要保证在一周内下到333层，与战斗力更强的黑白男主比，女人本来就是偏弱的，不但容易被某些男性囚犯囚禁起来泄欲，对于下层的人来说，女人更像会动的大餐。那么一天内下到333层，连两个带武器的男人都深受重伤最终死亡，会被主动攻击的亚洲女人，可以做到吗？更不提她要带上多少的食物下去了。工作人员喂食？那小女孩就不会是饿了几天的状态，还要保证往上几层没有犯人，不然上面的人不可能不会在极度绝望的情况下跳下来抢夺食物。4.小女孩从何而来？存在的目的是什么？结局又去往哪里？前文来看，我们已经可以完全排除是亚洲女的孩子，那么唯一的可能是管理局安排，而这个目的是什么呢？做善恶实验，想要找到那个“救世主”，“智者”还不够他们的标准吗？而送上去接应的是厨房的侍者，作为执行任务而不是决策者的他们，管理局对外宣称“没有16岁以下的孩子”，厨师们可以顶着被管理局灭口的风险，曝光这一切吗？5:被选中的奶冻这算是对小女孩存在的最直接的否定剧中出现的奶冻的存在是为了什么？有人说是为了证明厨师长对待食物要求很高，但这在0层食物的精美程度上已经可以看出来了，况且还有男主点的蜗牛的繁杂的制作过程，专门再拍一个在剧中被赋予了更深含义的奶冻，仅仅是为了说明厨师长的职业精神真的有必要吗6:红色的幻境此片段为最后亚洲女死亡后，男主回忆起“春梦”从影片的前中期，我们就可以看到男主的精神状态非常的差，幻觉不断地闪现，像男主的潜意识与他对话一般，而在最后，男主询问为何不能吃掉小女孩，幻想中的黑人说小女孩是信息，而奶冻也是信息，是否在暗示小女孩其实是奶冻？同时，此处还有一个非常奇怪的地方。在男主的幻觉里，癌症女又提出被杀死的狗也是信息，亚洲女再一次乘坐平台下来。用刀指向男主的左方，在男主望过去的瞬间，他又被幻想中的黑人叫醒（黑人早已死亡，与他一起看到小女孩也是男主想象的一部分），这一段又想要说明什么呢？从以上几点来看，小女孩存在必须建立在女工作人员说谎，不参与轮回，或保证在轮回中每次都不被杀不被啃手啃腿，333楼层温控失灵或不存在（或你可以留下你最爱的食物这个剧中没有的设定）如不参与轮回永远停留在333层，那女人每次都能顺利的带着能吃几顿的食物（毕竟下来上不去）在一周内下来（中间可能打打人疗疗伤耽搁几天）工作人员投喂小女孩（工作人员又从哪里给他吃的，投喂的话为什么要关在这里，男主到的那天为什么看起来又很饿）剧中出现的奶冻只是为了描写厨师长的职业精神或做一个没有也不影响剧情的铺垫这几个前提上，与真实存在相比，小女孩是幻想的可能性会不会更大呢？©本文版权归作者PinkGunner所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1814没用87文|HCT2008年，一部精致而古怪的短片荣获第61届戛纳电影节Canal+电视台奖和第33届多伦多国际电视界评委会特别奖。这部加拿大短片叫《下一层》。下一层(2008)8.22008/加拿大/短片/丹尼斯·维伦纽瓦/SimoneChevalotLuc-MartialDagenais短片只有11分钟，但其中的元素却很丰富，精致的服装，考究的道具，恰到好处的配乐，展现出人性掠夺和贪婪的丑陋。这种丑陋，始于一场奢华的美食宴会，终于一层层无限下坠的“楼层”。短片《下一层》剧照下一层可以简单理解为空间的下一层，但是在短片中，它隐喻了人性的贪婪和堕落。每下一层，离万劫不复的深渊就更近一步。为了加深隐喻，短片导演丹尼斯·维伦纽瓦给参加宴会的人物上做了精细设计。从他们服装上来看，这些人可能是宗教领袖、大资本家、政客或军阀……隐喻着社会的上位者。他们虽然是来自不同领域的上层大佬，但面对食物（诱惑）都有共同的做法，就是无休止地掠夺，一直在疯狂地吃。因篇幅原因，短片《下一层》注定无法展开更多。而长片《饥饿站台》有着与《下一层》类似的设定：下坠的楼层、恶心的食物和贪婪的人性。除了《下一层》，《饥饿站台》还让人想起经典加拿大惊悚片《心慌方》（Cube）。《饥饿站台》可以说是结合了《下一层》和《心慌方》两部影片。《心慌方》剧照电影把《下一层》里无限下落的楼层和《心慌方》中布满机关方块监狱整合，设定为一个垂直的拥有333层的“监狱坑”，每一层中住着两个人。楼层中间有个镂空的方形设计，这是为每一天都从0层下降的方形平台餐桌而准备的。每一层人每天的食物都是上一层人吃剩的残羹。监狱坑、方形平台、食物、残羹......每一个看似脑洞大开的设计背后，其实都有着直指现实的概念和隐喻。电影的隐喻是多元的，每个人都有不同的理解，选择10层进行解读。第1层堂吉诃德和很多其他的监狱坑的人不同，男主格伦是自己选择进入监狱坑的。入坑之前，格伦的想法的很理想化，很乌托邦。他说他就是来戒烟，顺便看完《奇情异想的绅士堂吉诃德》这本书。下图是亚当·德赖弗在《谁杀死了堂吉诃德》中的“堂吉诃德”形象，本片的男主也和各类版本堂吉诃德形象非常类似。亚当·德赖弗饰演的堂吉诃德式人物男主把监狱坑当成一个避世的桃园，他幻想这里的人遵守规则，礼貌谦让。但很显然，监狱坑实际是一座为生存而撕杀的决斗场。格伦带的书，早已预示，他注定是一个监狱坑版的堂吉诃德。堂吉诃德是西班牙文艺复兴时期著名作家塞万提斯的小说《堂吉诃德》中的主人公。《堂吉诃德》是西班牙的文学瑰宝，西班牙电影吸取这本书的思想，也在情理之中。堂吉诃德是一个落魄的乡绅，爱好骑士文学的他决定效仿骑士，出门行侠仗义，最后却吃了一身苦头，直到临终前才清醒过来。这个人物还延伸了一个词汇，叫“堂吉诃德式”，特指那些与现实相悖的理想化做事方式。格伦想在监狱里把书看完，后来又想通过层层传递让大家定量进食，再后来他又想打破所谓的监狱坑的机制。现实是，他一个月看不完这本书，然后下个月被分到了任人宰割的171层。接着，在这个弱肉强食的坑里，大家只能顾着自己果腹，谁还有时间顾着别人？最残忍的是，设置监狱坑的上位者们，从来都没有订下所谓的机制，坑里人的所作所为最后都只是搏命的徒劳。或许不是格伦太理想，而是现实太残酷，他只是一个堂吉诃德式的可怜人。第2层监狱坑监狱坑想要隐喻的概念很明显，就是社会阶级。从0层开始，下一层的人就只能吃上一层人的剩饭剩菜，只不过这饭菜分好分坏，分多分坏，分有分无。现实社会就是这样分布“食物”，所谓的上层人总是拥有着更多的权力、财富、机遇......越往下走，“食物”当然就越来越少了。监狱坑的设定，每个人每个月都有可能换层。有的人可以从下层人变为上层人，体验为期一个月的吃香喝辣。上层人变为下层人，忍受一个人的残羹剩饭，或者在那一层永远失去自己的生命，亦或者结束别人的性命。在监狱坑里呆久了，很多人很明显地接受了这个规则，忍受楼层高低带来的贫富分化。他们一方面抱怨着上位者的掠夺，但当自己成为上位者之后，曾经的抱怨又变为新一轮的掠夺。这种频繁变动的社会阶级养成了监狱坑里大部分人思考的惰性，反正我只要熬过这一个月，下个月就能上位，谁又在乎其他人的生死呢？在这个极端的监狱坑里，既映射了一部分社会现实，也探讨了“人性本恶”的可能性。第3层方形平台上的食物吃东西，对于人来说，是最原始的欲望。人类需要最基本的食物生存下去。《圣经》里对于人类最早的记载，从夏娃偷吃禁果开始，后来她还让亚当吃了，两人于是被赶出伊甸园。这一吃，便有了人类。《七宗罪》里的第一宗罪，便是暴食，暴食不仅导致自身营养过剩、身材发胖，也导致另一些产生饥饿，从而威胁生命。当电影照进现实，食物在实际中的隐喻，便不是那么简单了。它可以是财富、权力、机会、教育、工作......如果用一个词来总结，就是社会资源。谁处于社会阶层的更上层，谁就能吃得更好、吃得更饱，也就是所谓享受更多更好的社会资源。第4层带武士刀plus的老头经过一年多在监狱坑的浸润，老头显然摸透了监狱坑的操作模式，不断为新来的菜鸟格伦答疑解惑。在他和格伦的对话中，可以得知老头是因为犯罪才进来的，这是这个犯罪事实却让人啼笑皆非。然而法律就是那么定下来的，尽管命运再捉弄人，老头选择接受命运的安排。就像老头的口头禅那样，他是一个利己主义者。虽不是大恶之人，却在弱肉强食的监狱坑里，在被动的情况下选择以犯罪手段生存下来。因为，他就是随着大流走。他不这么做，他就是被犯罪的对象了，他只能先下手为强。不是他自己愿意这么做，也不是监狱坑逼他，而是他的同类比他走上了绝路。他带的加强版武士刀，不仅伤害了别人，也杀害了自己。第5层监狱坑工作女第二个成为格伦室友的人，是一个为监狱坑工作了25年的女人，她也是把格伦招进来的人。女人把监狱坑称为“垂直自我管理中心”，可是当她亲自体验了这一切，所谓的垂直自我管理中心，不过是上位者的自我安慰，“垂直挣扎等死中心”其实更为契合。发现这一事实之后，女人试图改变这一切，希望通过自己每天一点点的努力，去规范监狱坑里的食物分配。当每天的方形食物平台到达这一层的时候，她只吃一个人的分量，接着为下一层的两个人准备相同的分量，接着告诉他们，希望他们吃她准备好的食物，然后希望他们也能为下一层的两人这样做。现实是，这种非常温和的以身作则方式根本起不到什么作用，还不够格伦“以屎相逼”来得管用。身为监狱坑管理者25年来的帮凶，现实生活中无形的加害者，女人只能被自己曾经帮助促成的规则害死。雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。第6层带绳子的黑人大汉黑人大汉可以视作监狱坑里想要改变局面的先锋代表，现实生活中想要跨越阶层的积极分子。跟格伦后来自上而下的理念不一样，黑人大汉一开始走的是自下而上的路线。他希望通过上层人拉他的绳子，然后进入上一层，最后逐渐爬到0层。可是，理想很美满，现实很骨感，爬层路上总是遇到很多拦路虎。现实生活中，实现阶级跨越，本身也不是一件很容易的事情。首先，你要看你的上层人愿不愿意。越往金字塔上面走，人拥有的社会资源就越丰富，谁愿意把自己的蛋糕切小让给下层？当然不排除真的有好心人，但谁又能保证你一路遇到的都是好心人呢？另外，电影把这个带绳子想向上爬的人设置为一个黑人，种族意味不言而喻。第7层亚裔女人亚裔女人在电影里面从始至终都没有说过一句话，她只是随着方形平台里的食物一起升升降降。在她死之前，每个月都能遇见格伦一次。亚裔女人为什么总是以这样的方式出现？电影里给出了老头版和女人版两种说法。其实是哪一种说法并不重要，重要的是，亚裔女人的行为给了格伦一种精神上的希望。她一腔孤勇，执着地下降，努力地去生存，即使遇到再多的困难，也执意地一往无前，直到她被杀死。虽然亚裔女人的这种行为，在更多人眼里是疯子的做法。但在格伦的想法里，亚裔女人或许和他一样，在找寻一种破解监狱坑的机制，虽然他们都不知道这种机制会不会存在。格伦最后和黑人大汉决定一起自上而下地往下走，或许就是受了亚裔女人的影响。为什么这个角色选择亚裔？也许和黑人大汉有着同样的种族隐喻。第8层智者当格伦和黑人大汉决定用暴力手段，自上而下地将食物送到每一层的时候，他们遇到了一位智者。智者告诉他们，他们这个想法很好，但是应该要有基本的礼节，先说服，再动武。智者很可能代表社会中一些温和的宗教或政治领袖，通过和平而非暴力手段维持秩序。智者还告诉他们，你们要是想传达你们的想法，就需要有一道食物作为一个符号，通过它传达你们的想法。但原本被黑人大汉称之为“和平抗议”的活动，意在让监狱每一层人都能吃饱的活动，最后却用暴力手段，伤害了他们原本应该保护的人，真是非常讽刺。智者在这里反倒成了一种慧极必伤的形象。第9层小女孩很人都在论证小女孩的存在与否。小女孩应该是不存在的，她或许只是格伦在回光返照之时，在脑海里创造的一个意象。在临死之前，他恢复了人性，选择把所谓的传达信息的意大利奶冻，给了小女孩吃。这个小女孩，是一种人性的存在。第10层意大利奶冻小女孩不存在，同理可得，格伦他们一路守护的意大利奶冻自然也没有被吃掉。那奶冻去哪里？其实电影在播放到三分之一的时候已经回答了我们，它重新回到了0层，回到了创造食物的管理者手上。但是很可惜的是，管理者拿到奶冻，在意的不是为什么还有一个奶冻回来了。管理者在意的是，为什么奶冻里会有一根头发？这根头发又是谁的呢？管理者为这件事大发雷霆。管理者对待奶冻的态度，其实已经回应了格伦的“和平抗议活动”。这个活动，彻头彻尾失败了。上层人只关心自己的利益，谁管下面什么自发的运动。最后想到泰戈尔的一句话：老虎并不吃老虎，只有人用人养肥自己。-END-更多干货影评：1.《南山的部长们》：《南山的部长们》背后的南山部长，金载圭刺杀朴正熙始末2.《大赢家》：率性而活＞本片＞囧妈，谁才是最后的大赢家？3.《小妇人》：翻拍、原著和新版亮点，《小妇人》值得每个时代最好的芳华4.《1917》：不聊一镜到底，《1917》行军路线、所属部队、战役历史全解析©本文版权归作者电影榨汁所有，任何形式转载请联系作者。有用2801没用37这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透影片里出现的人物其实都有特定所指，就一个个来说吧：男主就是监狱坑里的唐吉柯德，善良、努力想改变规则，想让所有人都有饭吃。就算苟延残喘活下来了也依然想改变这个层层盘剥底层无食的困境，算是看透规则第一个觉醒的人，然而他的醒悟和努力最终还是被一层层的消耗殆尽，最后换来徒劳！第一个牢友，呆了一年了已经认命于规则甚至对规则驾轻就熟，结果最终还是难逃规则的反杀；第二个牢友，最初是这个规则维护管理体制的一员，被洗脑以为这样的规则能让监狱里的人们学会团结，于是通过自我约束带头示范的方式要其他人感同身受参与执行，却发现谆谆教导远抵不上威逼利诱，最终到达202层的时候彻底绝望选择自杀；第三个牢友一直致力于摆脱层级的束缚，但又只能寄希望于上一层对他的施恩帮携，最终只是换来上一层的嘲讽戏虐，既然到第六层都无法再往上也才会被男主说服自上而下的去改变；那位智者，可以看作是这个监狱里面的某种层面的精神领袖，但所谓智者所想也仅能是向管理层传递一个信息，似乎让管理层知道这个体系里还残存着理性和人性，希望管理层能施恩救助，所以所谓智者之智也仅限于此而已；不断上下求索的亚裔女生，生命力如此顽强却也反过来说明了她都经历过些什么，遇到善良的男主会施以援手遇到不善之人也毫不留情，似乎已经精神失常而只是任性随着升降穿梭，追寻着并不存在的希望，最终遇到更强的也只能认命求死；333层的小女孩，应该是男主临死前的幻象吧，此时黑人已经失血过多死掉，而男主残存的念想最终还是把布丁留在平台送达了上去……男主应该是觉得完成使命一样死去了，然后现实却比他的死更残酷；厨师长，秉持着极度严苛的美食要求，把控着厨房各个环节，确保制作精良美味的菜品，却不知送出的美味对于各个层级的人来说只是单纯确保果腹的食物，在上面层的想着不知道下个月到哪一层而纵情无度的大肆践踏厨师长精心管理下制作的菜肴，他要是有所见我觉得肯定会即刻辞职！而对于反送回来的被智者和男主寄意希望的布丁，只会被厨师长视为客人对菜品根头发而挑剔，这是对他严谨职业精神的打击，才会对厨房员工大发雷霆。真是不知监狱体系里众生疾苦，生活在体系外包装华丽之下只会问何不食肉糜的庶民罢了。体系的管理层，一群社会精英，高高在上，看透了屁民们以及人性的丑恶，监狱里所有人的轮换层级对他们来说也只是取乐或者人性实验罢了，他们不在乎里面人的死活，反过来可能还隔着监控看着这群人的癫狂厮杀求生求死而欢呼娱乐，像极了小时候看蚂蚁窝里蚂蚁到处乱爬的小孩，高兴了就仔细观察暴怒了说不定随手捏死几只蚂蚁……再回头说人性，在这个关乎生死的密闭空间里很难再去说人性本善吧，身处比较底层的人在抱怨上面的人不知善良不为他人留口剩饭，而当他们瞬间轮回到上面层级之时却也只会肆意践踏为自己的高高在上而此意妄为。也许有人想过吧，但是这个要所有人都自律的要求似乎太高要求了，如何能确保别人在己之上时也会如此？贪婪、猜忌和难以建立的单纯信任，这就是人性吧，面对这样的人性又有什么办法，确保大家都自律控制而利人利己呢。男主如唐吉柯德般的出现也只是昙花一现吧，死的人死了，还会有活人进来，如此goon无绝期。是否会有一个如同黑客帝国里奥一般的人再次觉醒来拯救？不可能！因为这个才是现实！©本文版权归作者一刀所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透部分出场人物管理局、厨师们、男主、老头、亚裔女、癌症女、黑人、小女孩一、影片理解一、管理局1.管理局的身份有多高？管理局，如果是字面意思，仅从事管理，哪怕是宽泛意义上的管理，也属于被领导对象。假设一下，管理局上面还有个领导层。领导层给管理局下了个任务，做一个实验项目。回过头，管理局自己在底下一搞，搞出个监狱坑。由于本片本来也强调政府间信息传递失真，领导层说不定以为管理局搞得很好呢。嘿嘿，黑色幽默。2.管理局内部人员信息不全面哪都有层级，个体间存在层级，个体内部也可以再分层级，层级划分无处不在。所以，很明显处于管理局底层的癌症女并不清楚监狱坑实际层数。信息失真，故意占一半。3.管理局搞监狱坑的目的管理局和监狱坑的关系，个人感觉就是隐喻，即政府管理社会。监狱坑层层向下，就像社会阶层一层又一层，总体上可以分为上层、中层和底层。监狱坑层层的划分，不一定是管理局设计的，管理局也可能仅是按着制度设计进行管理。毕竟，阶级的形成，原因在其他。二、厨师们1.制度内容是什么？厨师们每天做200层的食物。一个月随机调动一次楼层，或许更多是隐喻。每个人随机出生在不同阶层，运气好在上层吃喝无忧，运气不好在底层感受绝望。2.厨师们和管理局的关系厨师们应该也是管理局的部分，但这里想把厨师们提出来讲讲。个人认为，厨师们可能是执行制度的人之一，也就是按照制度设计每天做200层的饭。这样看，厨师们的身份不会太高，不能全面了解管理局打的算盘，也不清楚底层的实际情况。其二，厨师们也可能是制定制度并又实施制度的人。简单来说，厨师们如果是制定制度的人，那级别该是很高。然而，级别虽然够高，但还是由于政府间信息传递失真，厨师们这帮人搞得和管理局底层小干事癌症女一样，认为只有两百层，所以只做两百层的饭。3.厨师们是否是制度制定者？为什么考虑厨师们是否是制定者，因为总要有个制度设计者，设计每天200层饭。其实谁制定也不重要，如果厨师们不是制定者，那制定者可能是另一帮也不知情的人，还是由于信息失真，不察实情，认为只有两百层。如果制定者是知道实际有333层的人，在这种情况下仍设计每天200层，并欺骗其他人只有200层，好像也不能说明什么，只能说明他狠。4.假设厨师们是制度制定者厨师们认认真真做菜，即隐喻仔细研究制度设计。完美的摆盘，象征完美的制度。但观众都明白，本就不存在完美的制度。同时，厨师们不清楚底层具体情况，做的食物本来就不够，即设计的制度本身就不符合实际。那些精致的摆盘，只能沦为一厢情愿的自娱自乐。三、其余人物1.男主带书男主高高兴兴带了书进来，结果发现室友老头竟然作弊带了把刀，然后一悔恨把书吃了。监狱坑层层划分，楼层数字刻在墙上，如阶级烙印在每个人的身上，想要实现阶层跨越，难难难。阶层跨越这一条路，看似有希望，实际是绝望。每一层只有两个床位，空间有限，待遇有别，上层的人不会允许下层的人轻易上来。同时，尝试阶层跨越，充满风险。如果闯关失败，遭遇羞辱、掉回原地还是轻的，上层的人如果怀有更大恶意，下层的人将是跌入深渊、粉身碎骨。所以啊，此处读书无用，底层唯有吃人。2.进击的布丁布丁是底层拼了命想让厨师们了解的讯息，是底层改变生活的渴望。布丁艰难的传递过程，暗示缺少民意表达机制，公民很难向公共权力机构阐述自己的利益诉求、表达自己的意见和态度。同时，由于民意表达机制不完善，政府很难保证公共决策质量。所以，后来厨师们虽然收到了布丁，却并未意识到布丁所想传达的讯息。3.男主和黑人的故事男主和黑人，想明白了，社会险恶，得用武器，借助暴力，捍卫真理。整个监狱坑，这么乱来，也没人管，说明缺少制度运行的监督者。说好200层饭平均分配，上层不顾下层死活随意吃喝，没人管。底层人吃人，也没人管。男主和黑人，相视一笑，拿起武器，成为了监狱坑内部的暴力执法者。但男主和黑人也只是为了自己的利益，所以应该更偏向于暴力性私力救济。之后的故事就简单了，暴力反噬。4.亚裔女和小女孩小女孩，是希望。小女孩是否真实存在的问题，个人认为是虚幻的。癌症女虽然不知道具体有多少层，但亚裔女的身份既然由她交代形成反转，应该是真。亚裔女一直吃内脏，一直称自己是母亲在寻找小女孩，应该都是为了隐喻。亚裔女吃内脏，是体现在人吃人的妥协和执着下降的反抗之间的矛盾。母亲的身份，可能是指她这样的一代人，人吃人，无奈是有，罪恶也有，但她这一代人仍怀有改变人吃人现状的愿望。母亲与子女的对立身份，表达这一代人将改变现状、改变制度的希望寄托在下一代人身上。因此，亚裔女一直在寻找小女孩，也就是在寻找改变一切的希望，因为她认为，希望在小女孩身上，在下一代身上。但最有意思的是，小女孩并不存在啊！小女孩只是一个幻想，也就是说，希望下一代能解决制度问题、社会问题，只是个梦。四、观后感看起来是揭露绝望，但实际上是选择相信希望，否则容易变态。©本文版权归作者Aummer所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透政策都这么好了，那些人还不知足。有头发就不吃，大概是说明平时吃的太好了。有人说就应该用强制手段让他们保留自己想吃的一小部分，强制，才会更好。那有没有想到，这种自相残杀的局面，正是在一种强制下发生的。朋友圈的海外高华天天抱怨，竟然有这么多人夸美帝防疫做得好，真的是坐井观天。几乎可以想象，一个月前最惨的时刻，在他眼中是不存在的。他现在被一根头发打扰了，桌面上的血肉，根本看不到。来自豆瓣App有用0没用0看了两遍《饥饿站台》，引发深度沉思。一，饥饿站台是什么？大多数人都能看明白，饥饿站台就是人类社会的模型。住在下层的人其实就是现实社会中的下层，为了求生不择手段。而上层的人就是现实中的上层，拥有一切，可以肆意挥霍。下层的死活对于上层来说毫无意义。每个月换层，相当于人类数千年历史中的政权更替。下层的人变成上层人后，立刻会变得一样腐败一样冷血和对下层苦难一样无视。而女管理员想让所有人自律地各取所需，无异于现实中让所有人自愿均贫，显然是不可能的。阶级斗争从来都是血淋淋的，不可能有所谓的自发团结，更不可能有乌托邦社会的存在。二，布丁是什么？主人公经历了五世轮回，体验到所有人间惨剧，明白高层腐败后，终于顿悟真相。对这个可悲而可恨的人类社会规律，发起唐吉诃德似的挑战。在大黑的帮助下他们开始轰轰烈烈的强制团结运动。期间得到了智者提示，他甚至找到了解决所有问题的方法。对，没错，就是那个牛奶布丁。主人公认为这个布丁能解决饥饿站台的问题，他会用生命去保护去验证这个解法。但是讽刺的是，就在他们九死一生克服所有困难，即将成功的时候，这个方法却遇到了更残酷的现实：人类的总资源是不足的，无法做到众生得救，就算是牛奶布丁也救不了这个饥饿站台。主人公绝望了，但就在此时，他遇到了小孩。三，小孩是谁？有朋友问这个根本就不可能存在的小孩为什么会在那里，她象征着什么。就我的理解，这个小孩象征着人类社会也就是饥饿站台的真正解法。因为人性，这个解法本来是不可能存在的，就算是站台运作者自己都坚信它不存在。但是她确确实实存在着，更因为吸收了主人公的布丁解法后，成为站台的真正解法。同时，小孩还象征着希望与未来。在黑暗中，总有希望存在，这代人无法解决的问题，下一代人下下一代人说不定就能解决。最后一个镜头，象征着小孩解法开始运作。。。电影到此就结束。不交代结果是因为作者也不知道这个解法是什么，结果如何又有谁能知道？四，找小孩的女人是谁？大家一定会对这个执着寻子的女人印象深刻。为了寻子，她放弃高层待遇，深入地狱。直面黑暗，冷酷决绝。手段狠辣，态度如一。最后却死在寻子路上。知道孩子意味着解法，就很容易明白，这个女人就是人类历史中那些早就洞穿真相而一心求解的探索者。狄德罗，黑格尔，苏格拉底，柏拉图，亚里士多德，恩格斯马克思，马丁路德金等等等等。为人类社会这个饥饿站台寻找解决方法，为此不惜一切代价。这些智者都是找孩子的女人，他们没有找到孩子，全都死在了找孩子的路上。影片里那个孩子并不是他们的孩子，但也是他们的孩子。因为如果没有这些前辈的探索，就不会有未来真正解法的出现。其实主人公自己也是一个正在找孩子的女人，最后终于被他找到了。总结：饥饿站台并不是无解的存在，所有善良睿智英勇的人都希望找到破解它的方法。饥饿站台不是黑暗的代名词，其中仍然有正义和希望。穷则独善其身，达则兼济天下。无论何人，当你身处第六层掌握无限资源的时候，请努力寻找一下那个孩子，请帮助一下那些寻找孩子的女人。因为只有这样，人类社会这个饥饿站台才有被打破的希望；那些在底层中挣扎，在高层中迷茫的灵魂才有解脱的可能。©本文版权归作者杨丝瓜所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透我只是说下我自己的想法💡整部电影讲的就是一个算是监狱（说监狱因为老头说自己犯了事被关进去）一样的建筑，这个非常重要，因为整部电影交代的场景除了做菜的厨房外，也就是这整栋建筑了。一开始我以为是类似人性实验一样的东西，毕竟也看过类似的电影（也是把人关在固定封闭的地方来观察人类的行为）可能会发现一些理性的东西，然而看过电影的也知道，整栋建筑用了333层，也就是一共666人的设计，这就升级到了撒旦神说了反正我就先说一下个人认为的bug吧，如果有人知道可以留言第一个就是刚开始的有人从高层掉下来，如果说高层也就是位高权重的人，作为一个正常人，吃好喝好的谁会想去自杀呢，如果说同伴相残也不太可能，此为第一bug第二个就是那个女人，我不知道导演是想给其什么定义，但就我带入到电影中去看，从高层到底层还能活着本身就不现实，因为这栋建筑里关的人一开始就定义为犯罪的人，那么肯定就会有穷凶极恶的或者阴险狡诈的罪犯存在，而别说是男主和黑人两个人第一次下去就落地成盒了，一个女的，而且那个女的背景也说是一个充满幻想的演员，带进监狱的是把尤克里里。。。所以此为第二个bug第三个bug就是站台的移动，看过电影的也知道站台是固定的，也就是说只要你躺在站台上，是有可能直接升到0楼的，那么为什么没有人去试呢？这也就引出一个333搂以下还有一个空间到底是什么呢，当然有人说这是男主的幻想还有一个最理解不能的就是整部电影直接所要表达的，高层对资源的充分占有权使用权，甚至浪费也不心疼，可能还会引以为乐。而下层的人没有资源，仅有的只有同伴的血肉，弱肉强食，像极了古代那会儿的社会，但是又设定了一个月换一次房间，那么就是整个阶级的变化，貌似就变得没有什么意义了，那么整部电影的主旨又讲的是什么呢？来自豆瓣App有用0没用0这类电影用一个极端的试验反应一些人类社会的现象。其中有很多我不确定的地方，但是也有我比较明确的一点：为了避免在大洗牌中坠落为下层人而无法生存，上层人应该帮助建立一个让所有人都能生存的制度。电影中表达的意思是这个只能从上层发起。在电影，中每个月都能洗牌一次，下层人好像只能通过吃人获得上升，上层人如果不吃同层的人就会变成下层人。如果大家不想再吃人（摆脱野蛮），那就要让大家形成一个秩序（建立文明），但是秩序不可能自发的形成，这时候就需要一个强有力的执行者维护秩序，等于现实中的执法力量。当秩序形成后，人类就朝着文明进了一步。保留布丁这种脆弱的食物在我看来就是文明的象征，代表人类控制住了野蛮的掠食，保留了一点脆弱的美好。现实中阶级比较固定，但是也并非不会洗牌，在全人类的灾难中上层还是有坠落的可能。也许电影想给“上层人士”敲响警钟？除此之外电影中还有很多细节，比如每个人进来的时候都选了一道自己喜欢的菜，代表社会资源中你想获得的那部分。当你越靠近上层，你获得你想要的就越容易。如果你想要的不那么畅销，那当你在中层的时候说不定也能得到。但是当你在下层中，你想要什么都没法靠自己得到。下层人如果想获得晋升除了吃人（夺取别人的资源），也可以靠上层人拉你一把，但是这种机会很难得。甚至当爬上来的人获得了权力，说不定就不会回报你当初的好心。只有秩序能相对稳定的满足所有人，上层人想活的安稳，就要出让一部分资源（不糟蹋，适当节食），但是他们依然有优先选择权，可以挑选自己最想要的菜。电影中0层的人是资源的制造者，我不太确定他们在现实中具体代表什么，可能他们代表社会资源的生产者（可生产者为什么可以超脱于阶层之外？），他们好像不知道下面发生了什么事，一心只想制造出优秀的资源。以至于当布丁到达顶层的时候（很多人认为小孩不存在而送上去的是布丁），0层厨师长认为是布丁里有头发所以才没被消费掉。这是不是代表如果你不经历社会动荡，就不理解动荡中的残酷？我也不太理解这个布丁送上去，那个智者希望上面理解和改变什么？难道上面的人代表上帝？也许他们并不是社会中的某类人，只是某个东西的拟人化。那个找小孩的女人我也不太理解代表什么，难道是从上层来的你只能在梦里得到的人？她很强可以消灭妄图不轨的人，她会对你出援手但不会一直待在你这一层。我想提出一点是找小孩是老人说的，而那个女人并不和人交流，我想她未必是在找小孩，而老女人也说了监狱中没有未成年人。最后女子被更强雇佣兵形象的人杀死了，雇佣兵代表战争吗？战争毁灭了主角的女神和制造秩序的希望？电影中最后出现的小孩，也许像很多人分析的那样只存在于主角的脑中。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透「饥饿站台」⭐⭐⭐⭐含剧透，没看过的建议速速退散。讲了一个男主从堂吉诃德式的理想主义者到一个普通人（被环境所逼开始吃人肉），到最后的弥赛亚（基督，拯救者）的故事。开始同层的老头：代表人世间大多数的普通人，弱肉强食的世界，有资源的时候可以是朋友，涉及到自身利益的时候，就不会顾及所谓的道义。坐在平台上的女子：不要纠结她为何每个月能从上往下走一遍了，她可以看作是一个引导者，发掘者，包括救了男主，希望找到一个可以完成“拯救人类罪恶灵魂”的人抱狗女：在生死面前才开始参悟的上层人士。没得癌症时高高在上，命不久矣，才开始试图拯救他人，然而方法完全不奏效，对付人性恶不能用说教只能以暴制暴黑人同住：另一个企图向上层攀爬解救自己的人，被男主说服，参与到拯救所有人的任务中黑人智者：提供的建议，启迪他们留下一个信息女孩：不存在，代表拯救了最纯净的灵魂。男主最终完成了任务，挂了，把布丁送了上去。0层：这个布丁为什么没有吃？是不是有根头发？世间一切照旧，拯救的意义不过是自身赋予的，非圣人理解不了。来自豆瓣App有用0没用0这两天很火的一部“人吃人”电影。很多人说这部电影的概念和寓意很好，但其实也是一个永远在被拍，也永远拍不烂的故事。选择权，主导权永远在上层人手里，下层的人只能等死，甚至是真的人吃人，不然就是一个死，女职员说没人会带一本书进这个监狱（有种暗讽在底层世界里，道理永远比不过馒头），但看到后来男主下去我又觉得是女职员太out了，什么带小提琴的，冲浪板的，充气小浴缸的，啥都有啊。。。所以连作为一开始就被当成“救世主”培养的男主，也是到了第六层才能开始完成他的救世大业，但这里也崩了，最后情愿没有那个小孩，也比从布丁变成小孩强啊。而还有几个疑惑点让我觉得有点bug1.最强女人一直从上到下的跑，她应该见过自己的孩子，为啥不把孩子带在身边那？2.又是最强女人，她为什么可以一直上上下下的来回跑？那她有没有去过0层那？3.这个管理局到底想干嘛？是像女职员说的，想让所有人自发性的团结起来？开玩笑吗？真以为共产主义是随随便便就能成功的？看看最后男主和小黑哥是男人就下300层，还不是靠完成的。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透《饥饿站台》名儿起的就让人误会国内会上映；世界设定粗粝直接，兼具叙事效率的开场张力十足，同时也让人担心后半段会因此塌掉；tiff的映后采访中，导演提到原创剧本的方向是剧场(作者就是充气浴盆里那两个抢西瓜的)，电影化的改编"显而易见地"应该侧重于情绪化的叙事结构，而非论文式答辩；低成本高概念的商业片而言，世界设定和逻辑需要解读到什么程度算是恰好够用？我觉着这样就算©本文版权归作者l3n_ben所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透刚看这部电影的时候，觉得设定和雪国列车很像，但是在我找真正的上层人和底层人的所代表的群体时，却略显疑惑，上层人是享受最新鲜食物的第一层人？还是厨房里做料理的人？亦或是那个长得像老年万磁王的管理者？好像都不是，因为这个阶层不是永远固定的，第一层人以前也许在100层以下生活过，做料理的人也忙于制作料理而缺少自由，难道主管才是真正的上层人？那么他也在处在每天不停为底层的人监督生产食物的循环中，不过还好，至少前10层的人不用流血，甚至在男主第一次所在的60多层也不用面对过于黑暗的斗争。如果食物代表资源或者生产资料，那我们应该知道根据二八定律，世界上百分之80的财富总会掌握在百分之20的人手里，那么也就是说67层（333×0.2）以下的人，只能共享百分之20的食物，而最后挺过去的人，可以获得一张文凭，这全靠运气，这个设定有点像李易峰主演的动物世界里的设定，男主代表了追求文凭和戒烟以及看书的私欲者，他的第一个老头室友代表了过失杀人但不想去精神病院的求生者，审核男主的女审核员代表了善良的体制拥护者，坐在站台上往下找孩子的母亲代表了投机者，不过剧中出现的唐吉可德（代表乌托邦世界），武士刀（代表严厉的等级制度），拉美西斯二世（善良的元素）都值得思考，只有坠落，才能上升，这也许就是卡斯蒂利亚的哲学吧。©本文版权归作者荀彧所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0奶冻被送回了上层，厨师长拿着奶冻去找毛发一样的人，说明根本没有小女孩吃奶冻，从男主和黑人受重伤到下一层后，就开始了男主的幻想。之前男主被那个亚洲女救过也幻想过和她makelove，就说明男主对她是有足够好感的，虽然中间有个女人告诉他那个亚洲女是疯子没有孩子，但是那个女人也说了这里只有200层，等他们一起去了202层，那个女人就自杀了，所以那个女人所认知到的极大可能不是真相！由此男主更愿意相信亚洲女真的有孩子，所以在最后幻想出了那个小女孩。男主最后和老人走了，老人已经死了，就说明男主也死了……这个结局还是很让人绝望的，全部努力保留下来的奶冻，也只是让厨师长以为因为粘了一根毛发所以不愿意吃而已。只能说管理者只能站到他们的角度去思考，管理者以为自己提供的食物不够精美（电影中多次表演出厨师长对食物的要求精细），却不知道底层人想要的是更多更多的食物，哪怕不那么美味可口。©本文版权归作者荼、所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透影片传达了我们要尽量像男主一样做一个自律自觉的人。本着我不入地狱谁入地狱的无私奉献精神。但要让每个人违背自己的本性，克服自己的贪欲真的太困难了。这种希望就像最后升上去的那个小女孩儿一样，无助弱小。虽然在这种体系当中想要建成理想化的乌托邦，让人类的文明得以延续，就必须靠着这种渺茫的希望，但事实太过残酷。更何况在这种体制之下，我们无法绝对的去评论一个人的对错。这世上没有人该死，每个人都只是在尽力的想办法活下去。厨师在烹饪美味的糕点的时候，也不会想到这食物背后阴暗残酷的一面；上层的人在享用食物的时候，也许觉得自己只是多吃了一点点也无伤大雅；下层的人就觉得我凭什么要被活活饿死。每个人都在自己的逻辑中纠结着。大家都站在自己的立场上，做着自己认为无伤大雅的对的事情。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透1，厨师长和厨师们，他们代表着阶级的顶端，掌控所有资源，他们按照自己的理想精心制作属于每个人喜欢的佳肴，并毫不吝啬的给与每一个阶层他们想要的东西2，楼层和不断变换楼层的人们，所有人都能看出来楼层代表着阶级，越靠上的楼层阶级越高，越可以随心所欲的占有他想要的资源，而犯人每个月的楼层轮换，在我看来就是阶级的轮回，第一层的犯人来了一匹新的就代表老的阶级死亡以后新的继任者的接替，不断轮回3，寻找孩子的亚洲母亲，在我看来，她代表的是寻找自由和渴望打破阶级固化而不断探索的那群人，他不追求于食物，只想突破阶级限制的枷锁，至于孩子，代表希望，所以她才会不断地寻找4，333层和小女孩，我认为333层是不存在的，孩子也是不存在的，否则，食物导致温度的变化，还有333的恶劣环境，都不足以让这么一个人能够顺利的生存，男主最后下了餐桌并和死去的狱友交谈，或许已经说明了他已经死了，女孩则是布丁的化身，是男主的臆想，同时代表了他用生命换取的他的希望，而最讽刺的在于影片中穿插的厨师长询问布丁中头发的片段，这说明布丁确实被传上去了，然而却毫无意义，正如同这个现实的社会，丝丝入扣5，堂吉诃德和圣经，本片的点睛之笔，理想的乌托邦，还有上帝对芸芸众生的平等庇护，在血淋淋的现实中显得如此苍白，只有吞噬和死亡才是真实的，看不到理想，看不到未来来自豆瓣App有用3没用0这篇影评有剧透这部电影，在看的途中我大致能明白所导演所想要表达的观点：每个月平台的升降也就像人的出生一样没有办法由自己决定，你是在上层还是下层。底层人为了生存可能会出现人吃人的想象，本来所提供的食物是如果按量分配是可以满足所有楼层人的基本生活，但是却陷入了一个恶循环：哪怕现在身处第一层的自己可能下个月会到300层外，也要满足自己这个月的美好生活，不管楼下人的生活。乌托邦式的生活至少对于现在而言是不可能成功的，在这个竞争与淘汰并存的时代，每个人首先都要满足自己的需求后，如果有善心才会考虑其他人；但是现在想要帮助他人的心随着我年龄的增长也在复杂化，坚持有新闻出现xxx在帮助他人时被坑、xxx在帮助他人时被下了药。如果想要社会精神文明进步，那么对于全体社会成员，上层人、下层人和掉落的人而言都要将自己的精神提高到乌托邦的境界以致到最后，我是真的真的没有看懂这个电影的结局啊！！！就是那个330层的女孩啊！！！©本文版权归作者嘿！凤梨所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透你属于上还是下:晚上我看了《饥饿站台》这部电影，说的是一个叫格伦的理想主义者，他对神秘莫测的监狱坑早有所闻，为了探个究竟，决定冒险进去体验一番，任何人进去都被允许带一样东西，无论是自愿的还是被抓进去的，很多人为了保护自己会带上利刀或者枪支，可格伦只带了一本书《堂吉诃德》。堂吉诃德生于一个骑士文化，精神没落与消亡的时代，但是堂吉诃德仍然相信这世上存在骑士，总把自己想象是拯救世界的骑士，他决定完成自己的理想，带着一个仆人开始了游历，他却与时代格格不入，到处碰壁，不受人欢迎，被嘲笑、谩骂，被觉得是个疯子，最终他才清醒的意识到，自己追求的根本不存在，也不可能实现。格伦恰恰是“堂吉诃德”这样的人物，一副冒险精神的样子，想用自己的公平热忱换取环境的和平，结果被弄得焦头烂额，身心疲惫，所有的善良、正义、仁慈、博爱在里面一无是处，毫无作用，也预示着格伦的理想破灭，在残酷的现实中无法破茧重生，凤凰涅槃。监狱坑很独特，他像是一座高楼式的建筑，层层空心，可以看到上面也可以看到下面，每层都关押着不同的犯人，每层都是两个人。犯人住的楼层一共是333层，最顶层的0层，不是犯人住的，而是准备食物的厨房，厨师工作的地方。食物每次都准备的很丰盛，从0层开始朝下放，一层的一层的下去，像个升降机，每个一层，由各层的人享受食物。只要红灯一灭，绿灯一亮，就意味着食物到了，1层是最先吃到东西的，可以饱餐一顿，有酒有肉，鲍鱼、龙虾随便品尝。然后每层继续吃下去，越是下面食物就会越来越少，越是上面，食物就会越多，不可以私藏食物，否则自己的楼层就会变得很热，或很冷，直到被烤熟，或冻死。到50层再往下，食物就会越少，下面的人会为了抢食物而打架，会因为没有食物而杀死对方，吃对方的肉活下去。不过0层准备的食物却是为所有人准备的，假如不是浪费，多吃，能平均分配，是足够三百多层的人吃的。问题就来的，越是上面的人就越要吃好的，越想吃完美食，越往下的人就越缺乏食物，为了残羹剩饭而打架，直到一点食物都看不到的越下面，只能人相食。电影似乎是在影射全球性的生态危机，所谓越上面的人，实际影射着那些当权者，利益集团，他们占有一切资源，控制一切物资，肆意挥霍，从不担心自己，也不在乎别人。越往下的，就越能看到阶级的分化，每一层都代表着人类的身份、地位、财富，越是往下，就越凄苦，越艰辛，越容易凶残，血腥，生活在底层的一幕，整座楼层就能看到分配的不公，贫富的差距。越是上面的，总是高高在上，不在乎下面的疾苦，越是下面的，总是奢望上面的怜悯，可怜悯根本不存在，寄托上面只能是幻想，如何诅咒也不能改变水深火热的现状。生活在下面的人只能依靠自己活下去，越是下面就越觉得像丛林法则，不是你死就是我活。可越在上面的人不在乎苍生是死是活，他们自己能吃饱，能享受就可以，每层都朝着更上的一层幻想，每层都对更下的一层选择遗忘和冷漠，越是下面的就越麻木和僵直，或变得疯狂、残忍。维持生态平衡就是合理分配，这似乎是乌托邦般的幻想，人性还是贪婪和自私的，人和动物的区别是动物吃饱了就会停止猎杀，人类占有了一次，还想占有两次，占有的多少也不能满足人类的贪欲。财富不能公平的分配到大家的手里，这是影射，付出的多，劳动的辛苦，未必能得到相应的报酬，这是影射，越是下面就越没有机会翻身，没有关系，没有希望，不是饿死就是被杀死，这也是影射。电影让我想到杜甫的诗句“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，上面的醉生梦死，下面的哀鸿遍野，越是上面就越冰冷、自私，越是下面就越恐惧、无奈，最终变得狠毒。上面的人活着是靠关系，下面的人活着是靠互相伤害，上面的可以像是个绅士，下面的却像个乞丐和强盗，上面的可以无忧无虑，下面的却是满腹牢骚，上面的对一切漠不关心，下面的只能是抱怨和怨恨。格伦和一个黑人兄弟用武力强行给下面各层的人分配食物，似乎在影射，要想改变现状，只能以暴制暴，重新洗牌，这也是显而易见的。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透就算这个监狱是按照乌托邦世界打造的就算这个监狱做了每个人最爱吃的食物就算这个监狱里每个人都只吃自己最喜欢的那道菜就算乌托邦里有了完美的制度和从0层就开始完美执行制度的人堂吉诃德也告诉我们理想和现实之间的差距不仅仅是那几十架风车如果用性命守护的布丁传回到厨师长那里只被认为是因为沾了一根头发而被喜欢布丁的那位放弃品尝那么最后臆想出来的小女孩也许也只是想告诉我们就算能做到每个人只吃自己喜欢的那道菜就可以生存的很好也拦不住饱暖思淫欲之后的人口增长哪怕理想主义的所有幻想都能成真结果也不会有任何变化现实依然是弱肉强食的丛林法则©本文版权归作者月关所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透从《电锯惊魂》（Saw）、《招魂》（TheConjuring）到前年爆红的《遗传厄运》（Hereditary），惊悚电影的题材越来越广泛，如果你也想要追求新鲜的恐怖电影设定，那你绝对不能错过今年上映的西班牙惊悚新作《饥饿站台》（ThePlatform）！这部电影不仅2019多伦多国际影展「午夜疯狂」单元观众票选奖，更横扫去年西班牙锡切斯奇幻影展最佳影片、最佳特效、最佳新导演、观众票选最佳影片，看过的影迷都说赞！《饥饿站台》拥有一个奇幻又恐怖的设定，上百人被关在一个有升降平台的百层监狱中，每天机关都会从第一层开始传送一整桌的美味食物，让每一层的两个囚犯在固定的时间内可以上前大吃，吃完之后那一桌就直接往下降给更低阶的囚犯，因此上层的人越暴食，下层的人就越饥饿，并只能吃那些难以入口的厨余，导演GalderGaztelu-Urrutia用这个绝妙的奇想机关来讽刺社会阶级。不过在这个不公平的监狱阶级中，有人极欲想用各种险招往上爬，也有人自愿跳上平台往下降，试图跟其他囚犯交流并一起改变规则，让人人都有食物可以吃，建立一个共享的平等社会。不过饥饿能够让人类展露最阴险的人性，在「每个人都要吃，每个人都想活，每个人都想逃」的情况下，主角的理想是否能够实现呢？超清支援，公众号“影漫博士”已收录许多观众看完《饥饿站台》都给予了正面评价，认为剧情设定相当有趣且富含深意，令人联想到克里斯埃文斯（ChrisEvans）主演的《雪国列车》（Snowpiercer）升降版。Netflix也宣布这部口碑力作于今年3月20日上线首播。©本文版权归作者影漫博士所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0我倒是觉得电影表述的线索很多。1.管理员并不完全知情，她确认只有200层，但第二天醒来发现自己在202层，直接就自杀了说明管理员获取到信息并不全。同时200层以下的世界，可能管理局默认无人生存。2.找孩子的母亲每个月下来一次找孩子，而且是只下不上的那种，老爷子不管在哪一层都能碰到过她，说明她每次都到了最底层。救男主也说明了这个女的并不是疯子，她往下的目的性很强。3.布丁保留在了333层，但333层保留食物不会有温度变化，进一步证实了可以在这一层保存不属于这一层的食物，母亲每个月到333层来见一次孩子并且带足够一个月的食物。而且母亲每个月都到最下面还能活下来，进一步说明了母亲每个月都有一段时间都在333层和孩子在一起4.母亲救男主的时候，也吃人了。她杀人的目的很可能是为了能够让更多的食物保留下来或者当作食物。如果监狱里人都死了。那所有的食物都是她和她孩子的。从一百多层以后，基本就没人能活下来了。监狱有333层，说明最开始有666个人。但250层以后已经没有人了，（其实100层以后的人，几乎都撑不下来一个月）5.孩子最后被送上顶层，我觉得跟女人的死也有关系。如果没有女人，因为孩子不可能在333活得下来6.黑人和男主的死，把孩子送了上去，最后一束光射了下来。代表了希望有用1没用0这篇影评有剧透饥饿站台又是一部捶打我们灵魂的电影，让我看了以后不寒而栗，西班牙最近几年的电影作品越来越深刻，整个欧洲也是，他们对人性的思考已经进入到一个全新的层次，可惜我现在还没有机会去体验和感受吧。疫情当前，我们来思考人性，特别是欧洲在一塌糊涂的时候来思考这个问题，确实让我们感觉不寒而栗，毕竟什么样的改变都会有牺牲，什么样的新鲜事物接受起来都会有时间，但是事情总是往好的方向去发展，毕竟大家都想活着，我们还是来说说电影吧电影其实很简单，一个男人要进入一个特殊的监狱，这里被人称为监狱坑，为什么呢？是因为监狱的构造和特殊的规则。构造是监狱成塔状，每层关押两名犯人，一共多少层，无从知晓，每层中有床、卫生用品和水，每层中间有个开放的孔，孔的一个类似电梯的平台通道，上下之间能看到对方，大家可以想象一下这是个什么样的构造。再说说规则吧，规则一每天平台会装满精美的食物从0层出发，从往下运送；规则二每层停留一定时间，让该层的犯人吃饭，随后继续下降；规则三犯人不能私藏平台上的食物，平台下降后，有私藏的食物监室开始升温或者降温，直达食物被处理掉；规则四平台往下是缓慢的下降，往上的时候是飞速的，没有人知道坐上飞速上升的平台会发生什么；规则五每个进入监狱的人可以带一样自己的东西，什么都可以；规则六，监狱每个月给犯人随机移动楼层；还有什么规则吗？没有了，就这些。如果大家没有看这个电影，好好想一下，会发生什么情况？我们一点一点的说，大家脑补一下，1、是不是只有第一层的人会吃到没有人动过的食物？2、菜肴精致好吃，刺激食欲，上面的人是不是会多吃？3、食物各式各样，你吃完了食物就下去了，今天和你就没有关系了，你会不会爱惜食物？4、在下降过程中会不会被上面的人吃的乱七八糟？5、食物是有限的，上面的人吃的多，下面的会不会把足够大家一块吃的食物都吃了糟了，下面会不会就没有吃的了？6、没有吃的，你要在这里待上一个月的时间你才能换楼层，你要怎么活下去？7、你还敢往下想吗？对，这就是一个社会结构，上层的人，总是获得资源最多的人，他们会怜惜下层的人吗？他不会，他只会在他能得到的资源上进行无情的挥霍，贪婪的吸吮。为什么？因为他们要保证他们在更好的楼层的时候能获得更多的食物，来确保自己能更加的强壮，到下层的时候不要输给自己的同伴，因为没有食物的时候，你的同伴就是你的食物，可以让你活下去。或者是你们两个联手，吃掉你下层的人。就是这么简单，就是这么残酷，弱小的人永远都会被淘汰。电影中有个片段是，33层的人吃少量的食物，让34层的人也和他一样吃这么多，这样可以让下面的人都能分到食物，可是34层的人根本不听她的，直到男主说要在食物上拉屎，34层的人才照做，但是这样有用吗？没有用，因为食物是有限的，根本不够用的，塔的高度超出了他们的想象，你觉得你在平均分配食物，可是食物还是会被吃光的，在你看不到算不到的下层出现时，食物被吃光了，下层的人还是得不到食物，更何况上面会有精美的食物，还没有更好的监督方式，大家会这样自律吗？当然不会，为什么？因为如果你足够强壮，你可以吃掉你的室友，你也可以吃掉下层的人活下去，在这样的条件下，你说强者会去遵守规则吗？不会，人是逃不脱诱惑、自大的和自私的，也正是这些造就了人活下去的勇气。越到下层就越没有规则，就越残酷，也正是古人说的，衣食足则知荣辱，没吃的啥也不是，只能去死。电影后半段，主角想通过给管理者传递一个信号来改变这样的境况，大家想想，这有用吗？就像我们存在的世界，我们想给另一个维度的世界的创造者或者管理者传递信息，他们会在乎我们的感受吗？或许会，或许不会，但是更多的还是冷漠，因为规则已经制定，改变和延续会对他们有什么变化吗？对他们有什么好处吗？这个谁能知道？因为我们都不知道他们是怎么样的一个存在。我们只能在人家的规则下，艰难的活着。就像这次疫情一样，从何而来，向何而去，它到底是另一个世界对我们的惩罚，还是我们作死后的自我修正？人性本恶，世界会变，人性不变，人性才是这个世界存在的根本，认识人性，才是这个社会的未来。电影里面情节不想多说了，大家自己去看吧，一个半小时，算是欧美电影比较短的了，也许这就是作者不想大家太受煎熬，快快结束这次人性的拷问吧。祝福身边的人吧来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透我来给大家讲解一下我对于这部影片的理解（声明仅仅个人见解而已，不要深究，谢谢）1.首先为什么安排男主格伦带那本《堂吉诃德》？格伦其实在最后就是像堂吉诃德一样，幻想自己是一个可以拯救监狱坑体系的骑士，但其实什么都没有做到，反而杀死了更多的人，弄得糟糕一片。其实最后一幕可以看成就是格伦已经死掉了，死掉了还以为自己是救世主找到了所谓的可以联系上层的「信息」。2.管理局前员工带狗女士的狗狗：拉美西斯二世。拉美西斯二世是古埃及最著名的法老，他象征着强大、和蔼、战无不胜和神灵保佑。而这条狗的死去，也让这位女士没有了精神依托，从而自杀身亡。3.监狱坑的意义其实整部剧情偏重于讲述在监狱坑里的人类活动，并没有确切告知大家为什么来监狱坑。当然呢一部分人是和带刀老人那样犯罪了，一部分可能和格伦一样是自愿的。但是他们都有提到出狱后的证书以及找孩子女人的梦想是当玛丽莲梦露那样的明星其实可以推断出，可能来监狱坑期满出狱后可以获得非常大的好处，充满了诱惑力。所以一直有人不断进入，即使每天厮杀也还是有很多人在里面。前员工带狗女士也只是登记了200层，管理局可能还有很多秘密。4.造成监狱坑吃饭悲剧的不只是管理局监狱坑管理局的设定虽然奇葩，但其实监狱坑这个体系和雪国列车那种还很不一样，监狱坑里面的等级是轮换的，大家都有去上层的机会，也都有在下层的经历。但是人性非常丑陋的一点是，只要是身处在高阶层，就忘记了低阶层的苦。处在低阶层的人想着是要不择手段也要熬过去，只要下一次能去高阶层，就可以贪婪着进食活下去。而处在高阶层的人想的只是自己当初在低阶层很苦，要把那些苦在处在高阶层的时候补回来。大家都只是在想自己，所以根本维持不了整个体系。一旦大家都能设身处地，拥有「自发性团结」，那这里面的生活可以很平和得度过。所以说这是「垂直自我管理中心」真的很对，维持监狱坑的主导除了管理层，更多的是在与里面的人的「自我管理」5.很讽刺的对比0层厨师精心制作的饭菜，连上面有一根头发丝都要问责。可监狱坑里的饮食状态，比野兽都凶猛，一片狼藉。这个对比很有喜感，也很现实。精美的食物就想社会上的资源、名利和金钱。抢夺食物，贪婪吸入，就是我们身处社会在做的事。好的条件，优质资源被上层获取。底层人民，活着都成了问题。6.最大的迷惑那个小女孩是找孩子女人的孩子么？那个小女孩是真实存在的么？如果是真实存在的她如何在333层活下来的呢？首先，我认为这个小女孩不是那个女人的孩子，她才来十个月，就算来的时候就怀孕了，孩子也不可能那么大。其次，如果说小女孩是真实存在的，那么很可能是那个女人先发现了她，一直给她送吃的保护她。最后，我总觉得小女孩不是真实存在的，她只是男主格伦死去后的一个幻想，幻想自己的骑士精神最后获得了成功，对监狱坑产生了一些改变。因为监狱坑的环境实在不适合小女孩的生存。7.最后总结。整部电影除了有些令人不适的血腥镜头外，观看起来还是很爽的，有足够的疑团，剧情也足够紧凑，很有兴趣一口气看完。构思和想象力也十分充足，是一个很满意的观影体验。基本上我的感想都在这个里面了。欢迎收看的朋友们补充交流～就这样。©本文版权归作者一锅甜魚所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透“饥饿站台”，顾名思义是载着饥饿的平台。这是在充斥着血腥、暴力、野蛮的环境下体现出人性的一部影片。影片中提到的“垂直型自我管理中心”也叫“自发性团结”我认为是一种理想化的状态，如何能使得社会上的每一个人都为他人着想？做任何事都会考虑别人？就像是影片中呈现的，上层的人只为填饱自己的肚子，拼命的吃食物平台上的食物，不会考虑到下层的人会因此没有食物而死去。这仿佛就是在寻找一个领导者，一个能做到让每个人只吃适量的食物，将剩下的食物留给更需要它的人。但是人大都是自私的，何况是在“监狱坑”这样一个有限的空间里、有限的食物下，又怎能做到呢？©本文版权归作者不知道叫什么好所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透刻板偏见，我理解。就是发生了一件事，拿自己己的思维去衡量得出结论，由于每人生存环境不同，很可能出入很大。举例，郭德纲。喝咖啡高雅，吃大蒜低俗。看了几篇评论，我觉得都挺好，挺有道理，我也想说我自己的看法。电影表达的意思，最贴近的就是导演编剧的想法。我们看官，只是被传递。由于我网上，没查到导演的评论，所以我也不能说豆瓣评论的一定对或者错。他们只是看官。我想揣测一下导演的想法，当然也存在刻板偏见，因此。只是我个人看法。我认为，导演生存的环境，经历的生活，决定了，他电影表达的意思。去年，闹得沸沸扬扬的加泰罗尼亚独立事件，差点让，足球同城德比，巴萨皇马再也看不到了，巴萨决定代表加泰罗尼亚，退出西甲联赛，皇马则支持西班牙政府，继续西甲联赛。最终，独立事件还是被西班牙政府解决了。详情，大家可以去百度一下。加泰罗尼亚独立的原因，是加地区是西班牙富裕地区，西班牙政府每年会抽取很多加地区钱，支援其他穷地区。加地区贵族认为，不公平，闹独立，希望脱离西班牙，自己成立国家，也就不用“均富贵”我脑子结合电影，其他影评想到的几个词。分配共产富裕贪婪穷人人性制度男主角最后的双眼，就是导演希望我们考完，思考一下。西班牙政府，均富贵。加地区想保自己富贵。哪种制度都不会那么完美。孩子送到顶层，而不是蛋糕送到。也许是导演想说，提醒上层建筑，分配制度物质，少关注一些。多关注一些孩子生命。想想我自己。拿我的钱去养大西北某户人家，我觉得也不公平。我也做不到，人性如此。。我中午吃着盘里10条虾，我还胖，但我不会认为，我三条虾，卡路里就够了，七条虾，给路边的穷人们吃。我贪婪，油爆虾好吃。我肯定10条虾都吃了。但是我想，作为一个读书人，当碰到其他人生命危难，饥肠辘辘，我还是会给他一条虾。无关制度，无关主义，无关道德。人到中年，我人性中已经充满了各种邪恶，不在纯洁。但我想，不，我确定，我内心深处，还有一起怜悯。嗯，我确定，我是个人。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透活着的小女孩是人类的希望，0层的造物主按自己的意想制定了世间的规则，精心安排着200层的子民，并给与充分的自由和皿煮，由他们垂直管理，幻想着每个人都能吃饱穿暖。但上行下不效，每个阶层都有自己的私欲，贪婪，为了眼前的利益从不考虑底层的死活。当上层阶级吃的太饱的时候，路边就到处是冻死骨。底层的黑暗，是为了基本的生存，自相残杀，甚或是吃人。人伦道德在基本的生存面前根本微不足道。当理想主义者的出现，想改变这一切的时候，愿景也是美好的。智者也提供建议，先礼后兵。但越往底层才会发现要应对最原始的生存的欲望，也只有最原始的暴力。只有棍棒的暴力才能让底层屈从，再给他们画饼已经没有任何意义。你堂吉诃德似的传道，但你却发现底层阶级远远比你想象的还要深，而你根本无力回天。最后还是只能期望0层的造物者能够看到这些苦难，再从顶层从新设计规则。而小女孩就是最底层唯一的希望，活着的希望。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透《雪国列车》可以从通过暴动、革命实现“政权”的更迭和底层需求的满足，而《饥饿站台》由于空间和资源的限制，只能通过自下而上的改变。旱的旱死，涝的涝死。食物是唯一资源的设定、下层人只能吃上层人的残羹冷炙规则和每月一次的层次更换，导致了上层人只顾自己的需求，从51层之下只有饿肚子甚至吃人。Goreng的出现，体现出监狱坑的意识觉醒。从一开始不屑于吃上层的残羹冷炙，到食人吃蛆，环境迫使他放下尊严也让他开始反思。正如Goreng选择的《堂吉诃德》一般，他坚守着高度的道德原则、无畏的精神、英雄的行为以及对正义的坚信，在向低楼层文明对话无果后，选择利用自己高楼层优势“在食物上拉屎”，获得缥缈的“团结”。骑士精神在Goreng选择向下建立新的秩序时，也把他自己推向深渊。当你凝视深渊时，深渊也在凝视你。单说电影，监狱坑的设立十分新颖，对人性、制度、乌托邦的探讨是永恒的主题，人性就是这部电影的深渊。人们为了自己的利益可以牺牲他们，哪怕是朋友、恋人，但是也有人挑战野蛮的人性，就如Goreng试图破解监狱坑的规则，结果陷入高度的“文明”，还没下到监狱坑的最底层时，就成了“文明”的殉道者。没有足够的条件不要挑战规则，不要挑战人性才是最好的训诫。当Trimagasi送红色昏暗中出现，Goreng逐步走入昏暗，这位骑士正在从梦幻中苏醒过来。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透一场注定不会成功的人性实验开始自己对于这部电影并没有抱有太多的兴趣和期待，可是经过了95分钟的旅程，自己也把一部分留在了那个数不清到底是多少层的地方。可以说，最让自己惊叹的这部作品的结尾处理，至少自己在看完之后十分钟才琢磨出来的结局，也许别人有不同的看法，这里自己只说自己的看法和认识。个人觉得最后的结局，只是男主的幻觉，很可能男主和那个大个子黑人已经死在了那一层的冲突中，毕竟在那里两个人遭遇了最激烈的反抗，两个人都被伤的很重。支持自己觉得结尾是男主的幻觉的原因，首先留下了布丁蛋糕房间并没有升温也没有降温，而这个设定在之前无论是人还是狗的行为都印证了，这个系统中有这个设定的，其次大家都说过那个亚洲女性找的是自己的儿子而不是女儿，曾经的管理局员工那个女性也告诉男主，亚洲女人进来的最初原因是希望自己成为伟大的演员，所以男主在将亚洲女性的臆想和自己的希望叠加，产生了这个小女孩的幻觉，然后如果亚洲女性真的一直认为自己在寻找自己的孩子那么很可能她已经精神失常，这就更加印证这里可以让人精神奔溃，自己甚至怀疑如果活下来的话男主会每天坐着这个平台上上下下重复自己的所谓“弥赛亚”行为。随着年龄的增长，自己对于故事的结局，一般皆大欢喜的很难讨得个人欢心，如果是悲剧的结尾，也是无可厚非，而自己现在最希望看到的也是最喜欢看到的结局，曾经在寂静岭一里面见过，曾经在深入黑暗中看到过，曾经在伊甸湖中看到过，是的，就是那种看起来成功了其实是主角或者观众在自我欺骗。抛开这个自己看完后十分钟才认定的结局之外，这个作品另外一个让本人叹服的是其这个站台的设定，可以说，就算不是乌托邦的未来，没有那么多的条条框框，说故事发生在现代，发生在古代，也是一点违和感也没有的。当然啦，乌托邦的未来的设定会让整个故事的基调比较柔和，观众在观看的时候可以淡化一些代入感，因为这种代入感是绝望的是悲哀的。首先说在管理局之外，或者说管理局中，制作每天的大型食物盛宴的人，犹如上帝一般挥霍着造物，看起来调查了每一个人的喜好，给他们提供了自己喜欢的食物，比如说，蜗牛，这个在故事中反复出现的生物，男主差点成了自己的同伴的蜗牛，而他喜欢的蜗牛总是不会到达他那里，蜗牛也是一种真相一种可能一种永远不会存在的结局吧。而对于那盘牛奶布丁，在影片中间部分，个人觉得那绝对不是男主他们送的信息，而只是从侧面看出来，这些人就算是食物中有一根头发也会将其扔掉，而实验中的人们，就算是食物腐臭变质也会去吃，这一点，对于某些现象的隐射才是值得玩味的。稍微发散一下下，这个实验设定中，资源总量是固定的，每一层都会得到一部分资源，但是毫无疑问的，上层的存在会有更多可能，下层的很可能就是杯盘狼藉也没有，这个事实什么时候改变过呢。上一层的存在可以要挟可以逼迫下一层的存在，而下一层的存在对于上一层从来都是不存在的存在。如果这个实验是让所有的人都克制自己最后达到资源的合理分配，那么，要么实验创造者就是为了让实验体毁灭，要么就是实验创造者在异想天开。就像生物进化从来不是主动的一样，改变也从来不可能自发出现，那一点点突变必定是外界的足够刺激造成的，而那种突变的好坏也永远是无法控制的。人性，从来都不是用来考验的，生活中，所谓的对人性自信的人，遭受活的背叛打击，只有经历过的才真的懂得。人性的光辉，从来都是在一堆一堆的丑恶中绽放的那一点点小火苗，而且很容易就会熄灭。总得来说，这部作品注定是今年给自己留下深刻印象的作品，因为这个结局，因为这个设定，如果在多说一些，故事中的镜头画面，有些值得探讨，而对于这个所谓的人性实验，目的是什么，很多人有很多人的看法，人性从来不会主动向哪个方向，也没有人可以扮演上帝，没有什么是绝对的，也没有什么是不可能的，抱着一颗更加谦逊的心更加宽阔的心，去接受这个世界的种种存在，如果是自己要参加这个实验，自己会带什么东西呢，很可能也是一本书吧，个人评分8.9分，推荐指数四星半。©本文版权归作者屠夫所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0我比较接受小女孩是幻想出来的这个设定。因为男主从那个女人上吊自杀后就开始出现了幻想和精神问题。送达给上层的也不是有小女孩这个制度纰漏信息有评论说送上去的其实就是那个冻奶，一直就是冻奶这个信息。但是因为上面有头发，被上层的人理解为因为有头发所以才没人吃。上层人根本就不理解下层人传达的信息！这个才是最大的讽刺。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透前几天，就在我愁到实在没有电影看的时候，一位细心的网友给我发了一部电影：由于昨天，我在刷最近火爆的《隐形人》，决定把这部新片留到今天，果真，今天看完了，今天，我是看完了这么说吧，如果满分是5星，我给此片3.5星如果满分是100分，我给此片70-75分左右我看完此片的感觉，如果当年看《雪国列车》十分的社会化，而且拍出来十分真实，简直把隐藏在社会最底层，最黑暗，最不同人常见的人性一点一点挖掘出来，非常令人过瘾，也十分具有诚意，总有一种去年看《寄生虫》的感觉，富人永远是富人，穷人永远的穷人的概念，这部电影探讨的是，如果别人吃饭吃的多，那你就吃得少，上层的人始终要比下层的人吃的多，因为你的几率要比别人要多的多一言以蔽之，如果让我从三个方面去评价这部电影：01永恒的饥饿富人与穷人之间的矛盾在电影中被非常显性地表示成了上层与下层共享的食物关系，因为每天的食物是一次性并且向下传递的，所以上一层的人不用为下面的人负责，他们也知道，上面的人不会为了自己这一层而殚精竭虑。于是在这种情况下，来到本层的食物如果能够果腹，那就自然不用考虑往下面继续走后面人的感受，不作恶地向下撒尿或是拉屎已经算是一种善行，而那些飨食饕餮大餐的头几层人，自然更加没有顾忌。不过在阶级相对固化的人类社会，富人长久持有财富，而穷人也相对稳定地居于下层，而这种阶级的难以跨越让每一个阶层的人相对而言不会有这种紧迫感，于是富人会愿意以慈善为名救济穷人，同样社会的道德体系也确保了哪怕盛宴留到最后，也依旧会有残羹冷炙剩给最底层的人。但是监狱里不是，没有道德，法律的约束，甚至大部分人都曾是恶人，而且阶级每个月变动一次，这一切的设定将本来社会中相对稳定的状态迅速打破，上层的人们因为无法长久保持这种地位，因而更加不会有所节制，而下层的人们能得到的自然也更少，再加上餐品的限时供应。籍此，他们全都显出一种饥饿的状态，无论第一层或是最后一层，只要餐桌上还有剩饭，他们都会饿虎扑食地将食物送入嘴中，这也正是这个监狱的残酷之处。拍摄的也非常的真实，只要上层的人把饭吃了，下层的人就没饭吃了02.讽刺社会如若这监狱仅仅是上下层的关系，便也简单，然而，监狱的每一层，都有两个人。设定是两个人的目的是什么，自然可以众说纷纭，一个老人可以为初来乍到的菜鸟做解说，两个人所触碰的剧情火花远胜于单人的游戏，两个人互为镜子可以看到丑陋的自己，当然，我觉得最重要的，是让两个人能互相嫉妒，或者是，给最下层的人留下一线生机。对于最底层的人而言，自然要在几乎没有食物的状态下熬过一个月是基本无望的，而这样的设置几乎就是要让两个人反目成仇。当然我们不会排除个别的人们会秉持高尚的情操，但在那种景况之下，更多的人为了活命会选择残暴的道路。不过除去很快饿死或者很快自相残杀的低层人们，那些处于“可以勉强果腹”或是“食物无忧”阶层的人们则有着不同的相处关系。在生存无虞时，两个人互相接触有时候会产生共鸣的火花，有时候则会掀起猜忌的狂潮。和叫崔玛格斯那个老头一层的时候，老头就对格伦口中的“证书”很感兴趣，他反复念叨着他拿不到的证书，那个不属于他却会属于别人的东西无疑让他内心并不安宁。每一个进入监狱的人都能选择带一样东西，这样东西就像是物质匮乏时的资源一般，更引人觊觎，老头在把格伦绑起来后也就占有了他的书籍，想来别的楼层，这样的侵占亦绝不在少数。饱暖思淫欲，饥寒起盗心，在监狱里，所有人都是处于饥饿与即将面对饥饿的状态之中，若是独自一人或许只会顾影自怜，但是有这么一个伙伴，一个身处同阶层的人的存在，一切就大为不同。03）永恒要理解这条轨迹,我们需要了解他的监狱:监狱坑——一个“圆形监狱”的令人兴奋的排列方式,成百上千的平台被垂直堆叠起来,从中间被掏空。每天,一个装饰着奢华盛宴的平台从塔顶向下延伸。它会在每一层停留几分钟,让靠近顶层的人吃得饱饱的,而位于底层的人则在为吃剩的食物而战——如果还有剩余的话。永恒不变的依旧是争论，直抵人心的灵魂是拷问，何不食肉糜也许是善意的询问最后给大家送上资源科幻惊悚《饥饿站台》1080熟肉[备用]链接:https://pan.baidu.com/s/1mS98hsBBkQw7SWeyRzvd-Q提取码:epvk科幻惊悚《饥饿站台》1080熟肉[备用][高码]链接:https://pan.baidu.com/s/1bJ0pQb7yqlYYJNyDBYBrNg提取码:gqqm科幻惊悚《饥饿站台》1080熟肉[备用]链接:https://pan.baidu.com/s/1yw9_mYTlTbtl7pDzAj-9tA提取码:vi2i磁力：magnet:?xt=urn:btih:60EFB8592EB7C8E0D0110607C65F63C19084F2E4科幻惊悚《饥饿站台》1080熟肉链接:https://pan.baidu.com/s/15aMRHwKxiwXkMKmhs6qdwQ提取码:irem磁力：magnet:?xt=urn:btih:50a6441ab0dd15bc06d2690de3ab89ac899a21aa有用0没用0这篇影评可能有剧透我给这部电影五星的主要原因其实和它想表达的内涵无关，我惊叹于这部电影打破了一如既往的开放式结局的隐晦，而是直接、明确、清晰地给观众选择自己理解的结局。而我，选择的好像是最绝望的那一个。小女孩是不存在的，是男主的幻想；在最底层时男主死去了，所以看到最清晰的老头，而他幻想出美好的景象——亚洲女找自己的孩子还活着，她也能作为信息传达到顶层；亚洲女性的来历就是原管理层女说的那样；男主和黑人拼死保护了布丁蛋糕到底层确实成功了，没被吃掉，但是两人都死了；333层的罪恶和666人的嘶喊，在管理层的眼里，只不过是以为大家都生活的很好，看——他们不愿吃这个布丁仅仅是因为有头发，怎么能有头发呢！一切还是老样子，只不过做食物要更细心了噢，都是下层人最爱吃的可不能再有头发了；男主的努力全是徒劳，不过是芸芸众生里奋力却无果的其中之一。美好的那个。小女孩是真实存在的且一直活在最底层，亚洲女每月下降来找她给她带吃的；厨房责问布丁有头发不是倒叙，正是为了突出这被保护到最后的布丁，小女孩吃了活了下来；癌症女说不可能有漏洞但是有200+层所以小女孩也是漏洞；男主用命换来了希望的传达，管理层（厨房的人）许多人都像癌症女一样不太清楚下面的惨烈，并且以为监狱里绝对不会有力量完全不对等的小孩，于是看到小女孩之后得到了信息，接下来就应该是关停彻查监狱的美好未来。还有许许多多不同的结局，你选择的便是你心中所想，不必因他人而改变，因为每个结局都有说得通和说不通的地方。就像是少年pi最后我选择相信理查德是一只真实漂亮的老虎，而这次我选择相信被送上去的是那盘有头发的布丁。©本文版权归作者临江仙所有，任何形式转载请联系作者。有用3没用0这篇影评可能有剧透单刀直入，所谓“垂直自我管理中心”，不过是管理局顶层掌权者取悦自己的一个游戏，一场无良的社会实验，一个泯灭人性的残酷骗局。如电影设定，保守估计130层（左右）以下不会得到任何食物，这些人死亡至少一半，那么每月，就会有至少100人死亡，死完人再补进来新人，每年至少死亡1200人，持续至少25年。并且，男主来之前肯定会查一些信息，但是他还是不知道里面的真实情况；癌症女作为管理员，也不知道里面的真实情况，甚至不知道真实层数，更证明25年来，没有人能活着出来。的确，这里大多数都死刑犯，本来就该被处死，但以这种方式，变成掌权者的小白鼠和玩物，在这里怀着一些希望，却在一次次随机换层中丧失希望，丧失人性，直至死亡，是我所接受不了的。掌权者的想法和立意让我不寒而栗。厨师和管理人员作为执行者，也被蒙在鼓里，还以为自己做了天大的好事，实现平均主义，并为此一丝不苟，做出绝对出色的工作。但真正的顶层掌权者，何尝不是在戏耍这帮执行者？老人每个月都能见到亚裔女，说明亚裔女永远在很上层的位置，这会是随机的结果吗，我更相信这是掌权者的设置，把亚裔女作为唯一一个监狱内的现任执行者（前任有多少无从得知，但总会有这样一个角色），带着一个奇怪的借口，一言不发每月从顶层到底层，完成汇报情况，引起动乱、内卷之类的工作。至于女孩，我偏向于只是男主濒死的幻想，运上去的只是那块布丁，而那块布丁的结局是，被厨师长以为：因为有一根头发而没人愿意吃。看完这部电影，对那句话理解更深了：你爷爷一个决定，我爷爷就得没命；你爸爸一个政策，我爸爸就得下岗。而我这个老鼠人，永远也见不了光。©本文版权归作者比孚所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透非精神领袖就不要拿书去监狱了在上层愿意跳下去也是勇气，能跳下去的时候要抓住机会下层要战斗请做好人员武器精神准备资源按需分配，，，是很难的了团结共产自治对人民信仰的纯洁性有点高，大家又不是同个神秘组织的教友，非暴力真难合作Pannacotta是好吃的，不过只能当当收尾的甜点屯粮屯枪最后精疲力尽，只想寄希望于长生不死安心苟在底层的小女孩也不知道小女孩来来回回坐电梯坐了多少次了来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透不止结局，电影里的许多支线都是开放式的，可以从不同角度理解。1自上而下的亚洲女人：倾向于相信她是在找小女孩。想当亚洲的玛丽莲梦露解释不了她为什么在每个周期都自上往下。目的就是为了守住一些食物，直到找到小女孩，并且确保她能吃到为止。在平台上食物充足的情况下，她不会主动攻击人，只快准狠地还击攻击和猥亵。在下到男主角和女面试官的楼层以后，平台上明明有食物，她却杀了并且吃了女面试官的狗——这样可以确保平台上有更多食物留到下层。还有，虽然她身手狠辣，但打起来没有杀伤女面试官，可以说她是在能避免的时候尽量避免杀戮，所以排除她是个进来历练的疯子这种说法。2女面试官的理想与无知：女面试官在这套系统里工作了25年，以为自己了解体系和里面的每个人，其实她的视野只到中产阶级，对底层的真正的黑暗一无所知。这也能说通为什么她既不知道小女孩的存在，也对亚洲女人充满偏见。注意她自杀的楼层是202层，超过了她知道的200，自杀寓意理想主义者的彻底绝望。3老头：老头这条线几乎没有悬念，经历过数轮楼层替换，老头摸清了这个体系的生存规则。虽然割肉的时候流露出不忍，但为了生存，选择了吃人。这个社会上也许有许多像老头一样的人，虽然知道我们的每一次享乐都是建立在对别人的剥削上，我们挣的每一笔钱都建立在别人的亏损上，但为了自己的生存，狡猾地选择了默认。4黑人之死：tbc©本文版权归作者鹿悠悠所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用01、首先的电影的设定是乌托邦的监狱，自我自觉做到实物分配合理化。对应现有社会的所有阶层，只要工作你就有实物2、电影的理解，里面太多的合理。所以跳过这些不合理去理解电影才会正确。那么最后的333层就不是最后一层。1除以3约等于0.333的无线循环。那么电影最后的333层后面的最后长长的一段就应该是暗示这个监狱没有最后一层。想一想你省略的时候是不是打出......像不像有符号的空格键。3、工作人员说只有200层，那么规则下的厨师和进入监狱的职员。对应的就是规则执行人，他们所得到的信息就是这套系统是完美无缺的。之所以运行的不好是下面的人不自觉，不人性。实物是够的，只是他们自己不会分配而已。4、男主角按照自己的计算是250层，他设定的是前面50层可以先饿一天。那么对于的就是每50层是一个阶层分工。第一个就是这个行业的龙头老大，剩下的49层都是依托老大脸色生存。现在社会的行业分工有做火箭的，有公务人员，有商贩，各行各业都是一条产业链。每条产业链就是50层的监狱人员，层级高低就是你在这条产业链上处于那一层5、当监狱员工出现在超出他认知范围的时候，选择自杀。他明白了，这是个骗局，是个无耻的骗局。根本就没有什么合理分配的实物，什么乌托邦监狱。一切都是骗局，他也是这个人间地狱骗局的一份子，心存的良知让她不按，让她精神崩溃所以自杀了。6、黑人被划腰腹部流的血，按理说在剩下的层应该也有打斗。支持他撑下去的就是有信号，传递上去就能打破这个死循环。在最后一层他才反应过来，根本没有什么信号。一切都是死循环，一切的一切道德制高点都是自欺欺人。所以他吃掉了蛋糕死去。7、小女孩只是主角绝望选择死亡后臆想出来的，或是导游为了过审编撰出来的一个美好结局。告诉看不懂这个局的人，还要希望。你看最后不是出现了一个小女孩吗？我能想到的就是这么多，每个人看都有自己的理解，我不敢说我的理解是多么完美多少好。我只是把自己的心中所想分享出来给大家，给大家一个新的角度去思考这个电影。最后结尾我觉得导演很绝望，因为他看到现实社会的这个死局。©本文版权归作者一块钱所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透第一个狱友大叔一直在吃一些看上去挺费工夫的东西。。。看得真累。。隐喻太多了，搁国内应该没法公映，好在唐吉坷德跟弥赛亚………………应该不算太偏门吧~~--设定很棒，故事么只能说见仁见智了。体制阶层人种宗教之类的都想点到，但是挖得一丁点，劲儿不够。话说看到预告片没多久没想到竟然那么快就出了，还是挺意外的。推荐人群：就这设定的故事，爱看的就找了看看吧。©本文版权归作者oceanfat所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透先以小女孩信息为切入点开始聊电影片段拉美西斯二世是古埃及历史上最富盛名的法老，在位期间是埃及最繁荣的时代，期间大兴土木，在埃及和努比亚到处建筑或扩建庙宇宫殿，其中尤以卡纳克的阿蒙神庙多柱厅和拉美西斯庙最为知名，规模最恢弘的当属阿布辛拜勒神庙。阿布辛拜勒神庙要知道这个石庙是在3000多年前修的，为什么聊这些呢，因为目前全球经济面临着通缩的下行压力，这可比通胀都严重！各国贸易壁垒高筑，市场低迷，企业倒闭，失业增加，消费进一步低迷，企业再倒闭，投资继续乏力，恶性循环，这和美国大萧条前期惊人的吻合，我想资本家往河里到牛奶大家都有影响，可这与拉美西斯有什么关系呢？对，投资！像罗斯福新政那样大兴土木，以工代赈，进而提升消费能力，拉动国内消费市场。看看这个《饥饿站台》电影就是说的这些，0层的人关心什么呢，他们关系饭菜的质量，忽视了饭菜的数量，因为只要前五十层的人吃得好，这些人就不会爬上来找他们麻烦，也就是说现实生活中只要上层人过着锦衣玉食的生活，媒体，军队，政府，甚至是法律都在相对稳定和可控的范围内；然而，只追求精美的食物，就会导致资源的浪费，忽视底层人民对于生活必需品的满足，于是底层人越来越贫穷，危机产生了；如何解决这一问题呢，就是“大兴土木”，解决底层人的收入，把奶酪尽可能向穷人倾斜，于是高铁就有了，也就是电影中不要弄什么蜗牛，蛋糕，龙虾了，干脆，同样的社会一般时间全部用来蒸馒头，土豆，玉米，弄熟就上；别说333层楼，33333层楼的人也能养活了。这次疫情就能看出来西方国家只生产高附加值的产品，像口罩这样低附加值的产品他们都严重匮乏，没有这些劳动密集型的岗位，他们的国家自然就养活的人就少了，也就是说锦衣玉食让他们一个人占用了成百上千人的资源；而我国产业齐全，产业工人就齐全，养活的工人就多，所以说大家尽可能多的生孩子，才能保证我们有效利用资源，而不至于一个月工资都一个人花了，暴殄天物了。只有多个孩子花你赚的钱才能根本解决“合理安排用度”这个问题，别无他法。小女孩就是隐喻“生育”。难怪西班牙拍这样的电影，再不生都快灭种了。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透烧脑程度不亚于禁闭岛，只有真正看懂了，你才会发现这是一部好片。影片几个核心点分析：1.小女孩并不存在小女孩只是男主临死前的想象，其实并不存在，有这几个证据：1).影片最开始，男主就以亲身行动告诉大家，如果留下食物，平层温度就会升高或降低，监狱设计者不可能对某一层设置特例。到333层时，果冻留下了，温度却没变，说明这只是男主的幻想。2).到达333层的时候，男主和黑人商量，让小女孩吃光了布丁。但从厨师长收到布丁的插曲看，布丁最终送上去了，而且是完整的，小女孩吃布丁也只是幻想3).200多层后每一层都布满鲜血和尸体，唯独小女孩这一层干干净净，没有其他人，333刚好是最后一层。如果真有小女孩，是不可能在监狱中活几个月的，333只是男主的幻想罢了最早提出小女孩说法的，是老头子。亚洲女从不和人交流，即使是面对略有好感的男主。从平台上下两层互不沟通来看，小女孩可能是老头编造，也可能是从别处听来的。2.亚洲女的来历首先，监狱里的人都是罪犯，这个一会儿详细说明。亚洲女是癌症女送进来的，影片癌症女强调过几次，说亚洲女是独自进来的，从描述来看，亚洲女是有精神障碍的杀人犯。癌症女对男主带书表现出的是诧异，却觉得亚洲女带琴可笑。癌症女是有良知的，愿意禁食、为下层考虑，不会轻易嘲笑找孩子的母亲，只有杀人犯想变玛丽莲梦露，她才会觉得可笑亚洲女的生存策略，是习惯性杀戮。影片里，亚洲女每个月会下来一趟。如果真如男主所想，是寻找小女孩的话，那只下来一次就可以找到。事实上，亚洲女靠杀戮得以生存。普通人如果处在上层，就吃残羹剩渣，在下层，就只能吃室友。而亚洲女不管在哪一层，都会坐上电梯，一层层吃下去，所有的下层，都是亚洲女的口粮值得一提的是，亚洲女并不是唯一的猎食者，男主和黑人一路下降，中间有很多楼层，充满鲜血又空无一人，说明有人和亚洲女一样，走上餐桌，向下猎食3.监狱中所有人都是罪犯（包括男主）禁闭岛教会我们，精神病人会欺骗自己，给自己编造一个理由，隐藏事实，即使理由非常不靠谱，自己也会相信。简介说男主“自愿”将自己监禁起来，导演这么写，实际是想突显非自愿。男主对这个地方一无所知，进来后，经过很长时间的思考，才给出老头自己进来的理由：戒烟+看书。后来觉得有点牵强，又补了一句可以拿证书。从全片来看，男主并没有烟瘾，只是想起登记的时候，自己在抽烟，才误认为自己是为了戒烟。书选的是《堂吉诃德》，就是想说明男主是一个疯子。男主脑中挥之不去的老头影像，也验证了这一点至于癌症女，影片让大多数人误认为，癌症女是因为得了绝症进来的。因为得了绝症，所以要进来？逻辑上说不通。从癌症女的自述来看，癌症女没有自愿进来的想法，只是进来后觉得命不久已。我更倾向于癌症女知道自己绝症后，犯了错误，才被送进来4.布丁是自己升回去的布丁是自己升上去的，没人护送。战斗结束那一层，黑人虽然受了重伤，但男主当时已经不行了，黑人把男主拖上餐桌后，男主意识开始模糊，出现幻想后就离世了。黑人可能随后还战斗了几个楼层，但从最终布丁升回到厨师长手中来看，只有布丁上去了。黑人和男主，要么在某一层自己离开了餐桌，要么被人分食了。在一堆餐盘中被盖住的布丁，反而没人注意，最终升了回去。毕竟男主在171层时，老头也只偶尔随意拨弄下餐盘，200层后，已经没人看餐桌了5.平台底层可能真是200多层从平台一直往下降，每层停留固定时间，最后一次性上升来看，平台是有底的，男主估算是250层。平台每个月换一次层数，男主前几次待的层数分别是46、171、33、202，结合各层交谈给出的信息看，交换方式基本随机，而且符合一次高，一次低的规律如果按随机+高一次低一次来算，(46+171+33+202)/4=113，中间楼层是113，最底层就是113x2=226层，和男主估算的250层也很相近（最后一次是6层，缺少下一次数据，故省略）6.0层并不知道下层的真实状态我们处于上帝视角，通过男主，看到了下层的状态而0层没有这样的视野。0层的代表人，癌症女，刚进来的时候，对监狱还有着崇拜和自豪，甚至尝试告诉下一层只选自己份的菜，而且告诉男主监狱有200层，亚洲女是唯一一个进来的女人。事实证明，癌症女对监狱的认知，是停留在想当然上的，包括食物本身，这代表了0层对监狱的认知男主入狱的时候，癌症女一一登记了男主的喜好、过敏原等，长长的一页。无论是癌症女还是厨师长，他们都认为自己做到了极致，也为每个人做了最爱吃的菜。癌症女最终自杀，并不只是因为狗狗死了，而是她真正看清了下层的状态不管谁处于0层，在真正进入下层前，是无法知道下层的真实状态的，0层站在天井口时，往下只看到最前，也是吃的最好的几层7.平台不止一个天井男主入狱的时候，癌症女身后墙上有编号1、2，而且给了两次镜头，1、2后面是一望无际的尽头。这意味着平台可能不止男主一个天井，横向可能还有很多同样的天井©本文版权归作者RemRain所有，任何形式转载请联系作者。有用4没用0对制度阶层和人性做了深刻的展现，要展现的观点太多。现实中的人分了无数的阶层，333只是个概数罢了。越高层的人越享受人生，上层比下层多的特权让你只能接受和妥协，男主最高也就到达6层，预示着真正的高层平常人一辈子也无法企及，即便有了这把每个月一次的魔幻轮层。人性本善还是本恶呢…小女孩是虚构的，预示着大家都在期待下一代能解决一切问题，并且想象着把她送往0层。其实然并ruan。每个人都在用自己的方法做着自认对的事，包括男主选择从51层开始往下放饭。其实放到200以后就算还有食物，又有何用，底下的饿死的饿死，砍死的砍死。唯一让人略有费解的是那个穿梭于阶层之间的女子，是想说明总有人能打破阶层，但也头破血流？还是暗喻她那个做演员的梦想能让他游走各个阶层？抑或是一个体制内总有那些喜欢走在边缘而有打打杀杀的人？因为工作人员以及完全解释了她是孤身一人，没有16岁以下的小孩。（这一点也是在说小孩付法律责任钱还没进入所谓的阶层吧，还有父母养着呗。）所以这姑娘每个月都要下去一次也是让人有点没完全理解导演的寓意。总之是个好片子，导演想表达的太多，还有很多细节想反映各种人性制度以及阶层的真实写照就不一一列举了，西班牙最近神剧太多……看了几部都有讨论社会阶层，感觉西班牙导演加编剧都在思考社会问题，不过思考总是好的，思考才有火花，人不就该这样嘛©本文版权归作者TonyQ所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透看完之后，确实反胃，一晚上睡不着，然后又看了两遍千字文帮大家整理一下除了社会阶级之外的隐喻点和疑问点，注意观看疑问点里的第三条：一、隐喻点1食物，每个人进入监狱之前都会被详细询问、比如喜欢吃什么，而上层也确实允诺给了，但是有没有被下层吃到就不管了。还记得每次灾害的拨款么，可能到百姓家里就是一瓶矿泉水。哪个国家都一样，高层觉得自己真的详细调研了，体察民情了，仅此而已。2物件，每个人进入监狱之前也会让随身带一个物件，是的，这就是我们每个人与生俱来的天赋，不是每个物件都会立马起作用，甚至还来不及起作用的时候，人就没了。带刀的、带枪的在多数时候有优势，正如生来有钱有势有颜有好家庭，3女hr，带狗进来的时候，其实已经是癌症晚期了，带着必死决心，想说服别人遵守规则。是的，总有一些人活在知乎里，啥都懂，啥问题都答得滴水不漏，高高在上的他们总在想：我这么聪明，如果让我当某ceo，一定能如何如何。提出了自发性团结这种理论，但最终有机会去施行时，发现自己就是键盘侠而已，十分绝望，只能放弃。各代王朝后期都会出几个清官好官，甚至是好皇帝，但是积重难返，回天无力。4变态老头，是精致利己主义的恶人，既不会把生蛋的鸡弄死，还会给自己的行为找借口。这样的人其实是监狱能活到6个月人的主流水平，聪明而无良，最可怕的是他们会教导其他人也这么做，还记得你们公司的那些老油条么？教你如何上班摸鱼，隐藏自己，关键时刻落井下石。厚黑学和各种职场技巧大多都出自于这些人之手，也许我们每个人都是这种人，所以主角才会不断回想起老头，因为在恶的环境这种恶就是生存之法。5小黑哥,代表了通过自己努力向上爬的人，是的，他的天赋是绳子，这个是基本条件，但是需要上层给机会。是的，从小到大你身边总有几个唱歌好的人，有些人能被一步步培养大明星，有的人只能在年会上露露脸。向往上爬，能力和机会缺一不可。至于小黑哥的结局，大概就是爬着爬着发现社会越来越黑，越来越欺负人不给机会，那就反了！想想几朝几代，起义的将领大多数是以前生活还可以，被剥夺了生产资料和生活基本权利，才会反的。从小就惨的人，顶多长大报复身边个体，不会想颠覆社会的。被夺走原有的希望才是最狠的催化剂。6智者老头，其实各个国家也都有，看得透彻却也只能活在其中，很儒雅，也很冷淡。我见过不少学历史的人都是这样，宠辱不惊。这些人可以讲透彻道理和趋势，也可以怂恿别人去冒险，但是自己深知能力有限也不会挑头，大概也相当于更替王朝时，总要去山里请回那些智力99政治99的老先生来指点江山，当当委员啥的。其实还挺需要这种人的，希望他们能在知乎里写写文章开化一下民众。7下沉女，每个月都要下沉一次，是的，每朝每代都有一些自主思维的人，想要颠覆这个局面，他们无疑是别人眼中的神经病，可能被强*可能被打可能被杀，是一个勇者或是说一个莽夫，他从不来想劝导那些俗人，但他能一眼识别出和自己一样的人（长得像低配版梅西一样的男主，嘻嘻），女主是小农阶级思想，只想老婆孩子热炕头，男主倒是有可能像孙中山先生，可以抗大旗干大事，但也许都享受不了最终成果，甚至中道崩殂。8小女孩，说是希望吧，好俗，咱具象化一些说明，人类要想最终不被自己给作死，就得寄希望于每个国家的最高层不随便按核弹按钮的同时，知道对底层人民做得别太过分了，是的，得让领导知道情况是什么个情况。等送上去了，那些口口声声说监狱里没有16岁以下的调研报告都是假的，看，竟然有个小女孩！皇上，有人在说谎啊！但是一个村里的人想要去海里访问一下大大，说说百姓疾苦，何其难，关键需要一个送信的人，或者说是一个送哨的人，或是一个送人的人。其实小女孩很多，送哨的很少。另外，小黑哥和男主成为联盟，也说明了起义的元素，智者+勇者+不满足现状。二、疑问点1小女孩是真实存在的么？个人认为是存在的，影片里面有大量男主和过去人谈话的内容，不管是臆想还是梦境，这些人首先会存在过。吃蛋糕是真，送上去也是真，当然你说男主看了一眼下沉女，脑子就勾画他孩子长啥样，后面还一顿子互动，那也是有点牵强，毕竟小黑哥活到了333层，会陪着一起臆想出个小女孩？或是影片后面15分钟都是死前臆想？有点长。2为什么没有人想过先下后上？下面是未知的，大部分人都不会放弃现在楼层去尝试，而且餐桌弹射上去的顶端是啥，是个开阔地带？还是布满钉子，直接被插死？都很未知，所以也许出去的关键就是先下后上，只不过出去的人也不会告诉里面的人这个诀窍。只能留给男主发挥啦。3下沉女每次下沉，后面发生了什么？很多分析都自动忽略这点，如果下沉女从每月1号开始下沉，当天就可以知道孩子在不在，那她后面29天是怎么过的？是在哪一层生活？还是坐着餐台弹上去？其实很明显，每次女主都能找到自己的孩子，并且一起度过29天，首先她杀了自己的室友（保证下次有几率和女儿排到一室），其次下沉找女儿，找到后再杀了和女儿的室友，在好的层就吃饭，不在好的层就吃人。等到30天满，由于自己和女儿都不互为原室友，因此被重新分配，直到有天分配到一起，才会停止下沉，继续在好的层会好好吃饭，在坏的层，女的就下沉一层把下面人杀了把肉扔上来给女儿吃，等下个分配又会在一起，非常的严谨！4中间插入一段布丁上有头发丝，主管暴怒的情节，是中插还是结局？有些朋友说中间那段其实就是布丁送上去后的结果，说是在讽刺高层根本不在乎什么信息，只是维护自己对完美的变态心理，男主所做的一切都是徒劳，但看了我的分析后，大家应该会相信这只是中插，为了跟长蛆的尸体做个对比，一些人因为一个头发斤斤计较，而一些人不顾恶心继续吃人。5333层代表什么含义？要我说，就是夸张手法吧，有人说333和666是西方的什么数字，我觉得吧，女hr说出的200层就是个心理锚点，让大家惊呼100-200层咋活呢，但究竟多少层，才残忍又合理，其实250层和280层和320层都可以，总得写个什么数字吧，所以333可能真没有什么深刻意义，但写1000层确实有点太扯淡了，嘻嘻。6在333层留下的蛋糕为啥不让该层变热或变冷？我不太同意其他分析者的言论，说系统就支持200多层，下面没人在乎，反正也没有活人，来讽刺这种变态制度竟然也会无视底层人民。但事实上，即便活在333层，只要有室友，还是有机会活到下个月的，合理的解释是孩子永远都在333层，只有一个人，所以很整洁，这层就是最后一层，不用考虑下一层人有没有的吃，所以就没有冷热系统的约束。妈妈每月第一天都来最底层陪他29天，至于带不带食物或是带332层的人肉下来啥的，都有可能，毕竟妈妈还是很凶悍的。还有一种就是7结局是什么？结局就是一名小田村的普通村民切切实实地见到了大大，也说出了自己看到的残酷生活，但至于大大们采取什么行动，sorry~知道后的不作为确实才是最大悲剧吧。最后，鉴于这个故事是假的，悬浮餐桌也很假，所以既然创作者都没那么严谨，也没有完全的逻辑可言，所以以上我说的，有可能都是错的谢谢这部恶心又动感的好电影~有用3没用1堂吉诃德讲的是不死的骑士精神，幻想中的乌托邦。堂吉诃德就是做了很多自认为彰显骑士精神的“行侠仗义”的事，可是本质上他所做的事都没有实质意义，要么帮倒忙，要么等他一走，事情照旧。他以善良愿望做了许多荒诞之事。最后在垂危中理智醒来，发现过去自己的荒唐。就和男主幻想用集体主义帮助所有人活下来一样，不现实，乌托邦。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透一般看到的和比较容易理解的是阶层、统治者、乌托邦、反抗、制度漏洞等解释。我思维扩散想到了另一角度，欲望转换。监狱里的人因为各种各样的欲望或受到惩罚或自愿来到这里，所有的一切欲望转化为食欲与权欲，权欲是附属。人的需求被打压降级到只要活着就可以。这个监狱存在的意义又是什么，建造者是出于什么目的而搭建了这个可以把人的最阴暗面展现出来的监狱。是为了筛选吗？或是让他们得到警醒吗？这里的所有人既是上层人也是下层人、坠落者。这个月可以在上层活着，下个月就可能坠落深渊，自杀，杀别人，被杀，或者成功杀掉所有劲敌后精疲力尽被下一批来的人杀掉。作为自愿进来的男主是很难活在下层又不能好好待在上层的人。他和那两位女士和黑人都在试图打破这种上下层之间的结界。最后真的有活着出去的人吗？我觉得没有。往最边际的想，可能这个监狱的存在就是为了节欲，即使欲望转换、人死掉。关于结局我的理解是，男主最后还是死了，小女孩包括男人女人都是他几近昏迷时的幻想。他们把布丁给小女孩吃是内心深处的善良。运上去的只是落了一根头发的布丁。小女孩是信息，信息只是布丁上的头发丝。但这布丁传达到的信息又事与愿违，也许那大厨也只是其中一个齿轮罢了。或者理解为垂直管理中上层管理者听到的信息往往会产生偏差也可以。©本文版权归作者maniac所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透电影《饥饿站台》描述的是把食物从顶层向底层逐渐传递的过程中，每层的人按食物需求索取后再往更下一层运送，然而食物被贪婪的人被吃光后，住在更下层的人就没有食物可吃，只能同类相残或者自我了结。故事创意是挺新颖的，大概主创人员在闲聊政治环境以及当下人类的阶级关系的时候，一拍脑袋想出点子：为什么不把阶级以及种族等待人类的社会关系具像化，看资源是如何在自上而下的消耗中对不同阶级之间产生怎样的影响，再通过宗教，种族，法律来最终达到自发团结从而到达自然和谐的。是啊，我们自己在历史发展的过程中发展出阶级，种族以及道德，等一系列意识形态，本质上是为了人类族群得以更好更充分的利用自然资源，就像其它如猩猩甚至蜜蜂蚂蚁这些较低等的物种它们所体现出的根据各自分工的不同而产生的高低不同的社会地位，根据地位不同，获取的资源也就不尽相同，而如食物这种资源的分配也必将根据不同的分工让担负更重要职责的群体或个体获得更多样更多的资源。这也许是生物进化法则，在没有找到更适合的分配自然资源的情况之下，按阶级分配就是最好的分配形式，由于人类的高级属性，则使这个规则更加复杂精细，但也阻止不了人类特有的贪婪在分配过程中起主导作用，从而是资源分配难以为继，或者说不能让资源得以传达到底层人，就让底层人自生自灭。就隐喻来说，故事有点直白，对于每层两个人物的设定来说，也显而易见，就是为了一个月后换到更低楼层的互相杀戮，当然也有相互影响，但影片中强行插入的宗教和种族观还是有些义务，未必非的加入这些，不如就单纯的探讨下人性或者只娱乐下观众，非要加的话，不妨带入哲学思考，让故事更富有哲思，但评堂吉柯德似的鲁莽和肤浅又如何才能更富有说服力呢？欧洲人的故事永远都要扯上哲学的，此种野心还真不如单纯的娱乐来的爽快。©本文版权归作者不乐所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0片一看毕，感觉能激发的想法挺多，可就是想半天也想不通。属于那种概念和立意颇高，但是最后也看不出个所以然的片子。末世反乌托邦的设定，诡异的无动力食梯你说它讲的是社会阶级和资源分配的问题吧。可是有一个说不通的点:影片中的楼层分配是随机的，而根据片中多人的楼层情况看，分配基本上是公平的，一好一坏。可现实世界里哪有这么公平的事情！好多世袭的权贵，天生的国王。一辈子甚至几辈子都不会改变。若真像片中这么好，这辈子吃屎，下辈子就能大鱼大肉。经历几次后，我们还抗击什么阶层？规律天注定，皇位贵族轮流坐，你抗还是不抗，它都在哪里！可你说这是宗教引喻吧，那这主也太狠了，以何理来引渡终生？比如，若是真佛，怎会炼出这333层地狱，让人日夜煎熬？佛祖还打诳语，骗炼狱主持众僧，这里只有200层。另外，还不给佛法真要，可怜男主带着堂吉诃德式的执着，一心传递信息，却不得法。人唐僧历经九九八十一次劫难，可是取得真经，而男主却落得个无间地狱。试问男主有何弥天大罪？选择修炼人士（即关监狱）的标准又是什么？为什么连虔诚25年的自己人都要修炼，导致其失去信仰，直接自杀？信仰毁灭，直接自杀你说他讲人性吧，那就只能讲人性恶了。而且恶得毫无根据，恶得毫无悔改，毫无出路，按照监狱的做法，可说是灭绝人性不为过。在这里人性的光辉没有展现。到最后，男主拼尽最后的力气送小女孩上0层的时刻，片子竟然结束了！我是足足等到最后一字放完，然后，就迷茫了。你说老头恶，死正常。看门女信错神，猝可叹。黑人和亚裔女为理想死也可悲，男主到底是死是活，关系到片中世界为人活着的意义。你说你这开放结局是啥意思？男主堕入无间地狱最后，只能说这个片里有典型的反乌托邦社会情结。它反阶层，反信仰甚至反人类，而什么样的人（或神与外星人机器人）希望有这样社会形态或者为了做某种社会实验？现在还不知道，只能等等看有没有续集。所以，这个片子质量是好是坏，几天里，还真是说不好，万一哪天有精读反乌托邦三部曲等著作的大神能解释得通，我也听听。但是，他可是真混蛋！普通烂片不好看的话，我很快就会忘了，可这片在脑袋里转几天都没出路，这是真难受！©本文版权归作者放放所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用3没用0这篇影评有剧透一个不太遥远的“反乌托邦”公民自愿将自己监禁起来,并承诺释放后将增加社会流动性,但由于被囚禁,他变得如此激进,以至于不惜一切代价乘坐一张单程票上的魔鬼送菜升降机来保护“意大利奶油布丁”。要理解这条轨迹,我们需要了解他的监狱:监狱坑——一个“圆形监狱”的令人兴奋的排列方式,成百上千的平台被垂直堆叠起来,从中间被掏空。每天,一个装饰着奢华盛宴的平台从塔顶向下延伸。它会在每一层停留几分钟,让靠近顶层的人吃得饱饱的,而位于底层的人则在为吃剩的食物而战——如果还有剩余的话。随着对这种囚禁本质的噩梦般的细微差别的进一步显现,这个平台稳步地展示了自己作为对电影中科幻监狱神殿的最显著贡献之一,以及一个深刻的寓言,演示……来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透首先说说送上去的信息到底是什么，我倾向于是奶冻而不是小女孩。电影中间插了一段0层厨师拿着奶冻追责的剧情，从下面两张图上可以看出这个奶冻就是送上来的那个。0层的厨师们以为下面送来这个奶冻是因为他们觉得这个奶冻不够完美，沾到了头发，所以没人吃。不得不说这个桥段的设计非常巧妙，充分展现了整个事件的荒谬，男主和阿黑拼命送来表达抗议的信息被0层的人完全误解。意大利奶冻，厨师追责桥段意大利奶冻，阿黑男主下行桥段监狱中不存在小孩，理由如下：①一个小孩不太可能这个地方生存下来的。②小女孩所在的333层很奇怪。首先只有小女孩一个人，她没有狱友，其次阿黑留了食物在手里但是房间的温度没有发生变化。③员工女跟男主说过，那个亚裔女来的时候是一个人来的，并没有孩子。④最后从男主的角度看来，意大利奶冻已经被小女孩吃了，小女孩才是信息。但是前文中说过送上去的其实是奶冻。小女孩吃奶冻接着分析孩子，男主在最后为什么会看到孩子，我认为原因有二。第一，男主之前对亚裔女特别有好感，在被员工女告知亚裔女的情况之前一直坚定的相信着亚裔女是在找她的孩子。所以在男主的潜意识中埋下了这里有孩子的种子。第二，孩子在文学作品中大多代表着纯真与希望，男主在最后受伤颇重、意识涣散的情况下把内心最后的希望化成了这个小女孩。最后是我对于整个电影的解构，仅代表个人看法，欢迎有不同理解的小伙伴一起讨论。我认为本片导演对于当前的世界是抱有悲观态度的，他在电影中以监狱坑作为设定，把各种各样的人都放进去做思维实验，结果是所有人都失败了。电影里除男主以外的五个配角各自代表了一类人：第一任狱友（老人）代表的是盲目且麻木的大多数。这类人的特征是安于现状，服从体制且习惯于将自己融入群体中。只要生存条件可以得到基本保障，他们就是最好的顺民，和善安定。但是当自己的生存得到不保障时，他们也只会为了眼前的利益拔刀向弱者。他们永远不会反思，这类人根本不会有追求，自然也不会成功。那个老人的几个主要行为也说明了他的特质。①老人进来这里是由于他受到电视广告的影响买了他根本用不到的刀具，结果后来电视广告又开始宣传更好的刀具了，他感觉受到了欺骗，一怒之下把电视扔了下去，不小心砸死了人。②前期跟男主同在48层，在这一层虽然吃不到最好的食物，但是活下去是没什么问题的，所以他积极与男主交流，帮助男主理解并融入现状。③他和男主一起到了171层后马上就把男主绑了起来，准备吃掉男主。在男主对他说“我的死你要负全责”之后，他说“不，是上面那些人逼我的，在我之前还有340个人要对此负责”。第二任狱友（员工）代表的是精英“白左”。他们在自己处于"安全区"时，关心底层人民、动物、环境，嘴里说的都是公平正义。此外，他们自身脆弱敏感，对于真正情况也并不了解，所有的同情都是出于他们自己的想象。他们关心的仅仅是“关心”这一行为本身，而被他们“关心”的人或者事物只是一种载体，真实的情况他们毫不关心。这类人一直活在舒适的环境中，甚至可能一直在为虎作伥而不自知，他们一旦发现真实的情况跟他们以为的完全不同就会迅速放弃，甚至堕落下去，因此也不可能成功。这个员工在”白左“中算是比较好的一类了，至少她真的行动了，尽管是由于得了癌症，时日不多才想着进来“体验”。她的特质表现在：①她进来时利用自己的特权选择了带“书”进来的男主作为狱友（让我想起了为了零碳出行，不坐飞机坐帆船去美国，然后让飞机再送4个船员过来把帆船开回去的瑞典少女...）。②她天真的选择带自己的狗进来，并且妄图凭简单的几句话说服下面的人少吃一点，把吃的让给更下层的人。③在狗被杀掉之后她直接就崩溃了，也没有再坚持她的理念，并且在自己下到了202层之后就直接自杀了。第三任狱友（阿黑）代表的是怀抱希望，拼命向上的人。他们积极乐观，喜欢结交朋友，有一定的思考，不甘于现状，善于抓住机会，并愿意为更好的未来而努力。这类人有一定的行动力，意志也足够坚定，但是缺乏深层的思考，把握不了大局，因此需要有人领导才有可能成功，只有他自己是不会成功的。阿黑的特质表现在：①醒过来发现自己在6层非常高兴，马上跟更高层的人搭讪，想让他们帮自己上去。②在被上面的人欺骗、丢失绳子加自己差点死掉的情况下，他虽然非常抓狂，但还是不断的自我暗示自己至少人还没事，想着下个月再找机会上去。③同意跟男主一起把食物送到最下层并坐食物台回来的行动。④阿黑认识的人非常多，光电影中提到的就有7层的两个人和后面某一层的黑人智者。⑤7层的人试图挑拨阿黑和男主，但是阿黑并没有相信他们；之后碰到黑人智者之后，对于黑人智者“先说服再动武”和送一道完好无损的菜回0层当作信息的建议都采纳了。最后是每个月都不断向下的亚裔女。她代表的是独行侠，她想以一己之力改变这里。不知道大家在看的时候发现没有，亚裔女杀人都是有选择的，她杀的人除了她自己的狱友以外都是控制不住自己欲望的人。此外，她杀狱友是为了提高下个月跟她孩子相聚的几率这也只是老人的一面之词，电影中并没有给出她杀自己狱友的镜头。如果我们进一步假设她并不会随便杀狱友，且被她杀掉的狱友也是那些控制不住自己欲望的人的话，那么她的行为就可以理出来一条线索了。她并不是真的在寻找孩子，同之前的分析类似，孩子代表希望，因此她寻找的是希望。跟《三体》中每个面壁者都有自己的一套拯救计划一样，亚裔女的拯救计划是对监狱的人进行筛选，杀掉那些控制不住自己欲望的人，如果监狱中剩下的都是男主这类人的话就可以改变这种上层剥削下层的情况，甚至有可能大家联合起来反抗管理局。这才是她真正在寻找的孩子（希望）。不过，想要改变世界的独行侠自古就没有成功的。亚裔女的特质表现在：①亚裔女每次都是过了几天之后才开始往下的，虽然也可以解释为她在中间的某一层待几天耽搁了时间，不过这种解释可以用男主在33层的那次来反驳。33层已经很高了，而亚裔女过了半个月之后才下来，按理来说33层上面已经没几层了，她没理由在上面耽搁半个月的时间。而且她如果真有孩子的话，更应该早点下去，因为她并不知道孩子在几层，如果孩子在很下面的层数，半个月早就死了。所以说明了她可能并没有一个具象的孩子，并且她可能会花一段时间来观察狱友。②她第一次见到男主和老人的时候并没有动手，在第二次见到老人为了活下去想要吃掉男主的时候果断对老人下手了，还照顾了男主一段时间。③她看到员工女的狗偷了一块肉之后就果断杀掉了员工女的狗，后来被员工女发现并推搡辱骂时，虽然亚裔女拿着刀，但却完全没有动手的意思。黑人智者属于有智慧，对一切都看的比较通透的人。不过可能也正是因为这样，他们对世界已经失望了，他们更倾向于独善其身，基本不会主动去做些什么，不过如果有人想要做一些事情的时候也愿意给一些建议。避世且什么都不做的人自然也不会成功。男主是一个在逐渐进步的理想主义者。他算是唯一一个既有足够的智慧和大局观，又有足够的行动力，对于世界没有完全失望，即使他自己只有一个月就可以出狱了仍旧愿意为改变监狱坑而努力，同时还善于团结他人的人。不过男主的结果是死在了最下层，同时送上去的信息也被误解了。所以男主也失败了。接下来说说电影的一些明喻暗喻：①监狱坑内上层人吃饭，中层人喝汤，底层人挨饿就不用多说了，就是一个明显的社会缩影.②0层及以上和1层及以下是不可跨越的两个阶级。电影中反复提到过管理局，还借黑人智者之口提过“管理局没有良心”，管理局象征着最高阶级，他们什么都懂，什么都明白，甚至底层互相残杀的情况也在他们的谋划中。0层的厨师包括员工女属于管理/执行阶级，他们不了解监狱坑的情况，只是在坚定的执行上面给他们的任务。1层及以下的人其实都属于最低阶级，管理局通过给他们一个假的上升渠道来控制他们，困在监狱坑里的人们每次都祈求自己可以被送到靠上面一点的房间。轮换到上层的人每天吃喝玩乐，对于下层的人充满了鄙视，并且尽力阻止更下层人的上来。中间层的人们则挣扎在温饱线上。最下层的那些则相互内斗，为的就是可以多活几天，可以坚持到自己上升到高层。这些监狱坑内的人们作为最底层的阶级，互相内斗，互相消耗，不仅嘲笑且试图同化有其他想法的人，还打压甚至杀死这些人。造成这一切的根源除了那些盲目且麻木的大多数人以外，还在于这个虚假的上升渠道，这个渠道会逐渐磨灭监狱坑里人们的行动力、转移矛盾，让他们在互相敌视中自我灭亡。最后的最后，我在影片中也有一些不太明白的点，放在下面，希望大家帮我解惑。①男主最后一次见到亚裔女时的那一层房间至少有7个人，除了男主、阿黑、亚裔女、跟男主搏斗的光头男、跟阿黑搏斗的武士刀男以外还有两具尸体。但是在这之前两层的位置男主和阿黑才第一次碰到站台没停的情况，当时房间里只有一具尸体，在这之前的一层有两具尸体，之后就是这一层了。从上面的情况来看，如果一个房间里完全没有活人就不会停，也就是说在第一次没停的房间之前的所有房间都是至少有一个活人的，那么问题来了，这7个人是啥情况，亚裔女、男主、阿黑是自己下来的没问题，剩下的两人+两尸体到底谁是这个房间本来的人，而多出来的俩又是从哪来的？房间里的另外两具尸体②员工女是否说的是真话很重要，因为上面的所有分析都是基于她说的是真话。她说亚裔女是带了一把尤克里里来的。但是从来没有见过亚裔女拿过尤克里里，并且在男主和阿黑下去的时候可以看到另外有一个女人拿着一把尤克里里。应该不太可能恰好同时有两个进来的人都带了尤克里里吧。所以这是员工女记错了/说谎了？从这个角度来看的话比较支持小女孩是真实存在的那种说法。尤克里里在另一个小姐姐手里电影小彩蛋：①这个很多人说过了，监狱坑总共有333层，每层住两个人的话刚好是666个人。众所周知，666在西方的含义跟我们不一样，它是恶魔的意思。导演可能想说这个监狱坑如果住满人就是地狱。②导演政治正确的过分了，除男主以外，戏份最重的四个主角分别是两男两女，并且分别是一黑，一黄，两白。在电影中，男主是白人，智者是黑人，最后代表希望的小女孩是黄种人。（PS：具体是不是黄种人我也看不清，不过至少是亚裔的样子，我就把亚裔当作黄种人了）©本文版权归作者壮汉与鸽子所有，任何形式转载请联系作者。有用3没用0这篇影评可能有剧透起初以为是个科幻越狱爽片，没想到搞出了点哲学意味来，挺有意思，不过虎头蛇尾令人可惜。感觉创作灵感来源应该是《nextfloor》那个短片，但是要表达的内涵并没有比《nextfloor》深多少，无非是阶级鸿沟和人性。耗费了大量笔墨，却只浅浅地谈了一点点问题，无论是阶级还是人性都没有谈出什么有意思的观点来。结局简直是绝了。一个讲人靠自己的力量去打破阶级限制的电影，最后的一线希望是让顶层看到自己的求救信——不管你是意大利布丁还是个小孩，本质上还是希冀于精英阶层来“拯救”自己，没有任何区别。不要说资源有限了，就算是资源足够的情况下，人们也不可能为了集体利益而限制自己的既得利益，因为会担心自己这么做会吃亏。要想实现按需分配的理想社会，唯有物质资源极大丰富才有做到的可能。如果每天下来一百张餐桌，我不信100层以下的人会饿到吃人肉。但这会造成极大的资源浪费，毕竟每天下来一百张餐桌虽然可以，但实在没必要。阶级局限性就是如此了，全片只有癌症阿姨有点共产主义战士风范。其他包括主角在内的人，说是为了自由意志而战，实际上不过还是在现存规则中带着镣铐起舞，比如黑人大哥；以及努力祈求顶层施以怜悯，比如主角自己。来自豆瓣App有用1没用0冷静！你不饥饿，你的真正痛苦是他人感受不到的真实。冷静，你正处于吃饱喝足的痛苦中。冷静下来，挣扎中的你，还记得醒来前的自己是谁吗？挣扎的你不满足现状，想要做出改变。但是不要动，让别人去做，不要在没有机会的时候去改变，就像所谓的智者一样，冷静，分析，但别去行动，活下去，活着，别成为他人口里用作谈资的故事。你醒来，代表着重生。你有幻想，你无法决定自己的家境。你看着眼前，有一个和你一样的生物，你们生存在同个房间，他带给你生存的道理，你长大了，他的话成为你今后的心魔，让你无法否定自己，还有一个人，她告诉你另一种做法，也成为了你的耳边呓语。他们都将不在，你知道的，你也不想活在他们的意识之下，你要改变，你要与他们决断。你残忍的做出了这个决定，可是他们留下的思想烙印真的能轻易改变吗。你活着麻木，不知道该做什么，你觉得向上爬太累，又不甘心去下层，你知道下面意味着什么，你维持着仅有的生计，你看着眼前的人变成了老头，糊涂，说的话没道理，即使他和你很好，可他也会为了生存与你斗争。你厌倦了，觉得自己被封闭在一个更大的房间，你不理解上层的做法，更害怕堕入黑暗，你的天真，你的诗意是你的动力。你从老头身上吸取着最后的养分，等待着天明。你有了爱人，她有活力，似乎让你看到了希望，生活也许有另一种不同。许久之后你发现你们有着不同的理想，她想追求其他东西，没有任何改变，你的大环境还是如此。你不安，你开始在心里反抗，开始沉沦。你已经学会在这残酷的现实里摸滚带爬，有自己的朋友，还有自己的贵人，你见过残酷，见过富贵，知道自己想要的生活…等等，是你真的想要的生活吗？还是你自己也不知道？想来赌一赌？你最心底的是什么，孩子吗？那个老头呢？你也是他的孩子啊。你是怎么看他的。你的孩子再次去循环，你呢？回到了老头身边，他欢迎你，你被同化了。你以为你能改变，即使不能改变，也在以为改变着自己的孩子，孩子还有你特有的信息。你多爱自己的孩子啊，无限的可能性。时间是不是过得很快，到最后你只剩下了身边的孩子？孩子就是你的全部，无法回头。只是，你还记得你醒来之前，自己是谁吗？还知道自己最单纯的目的吗？早就忘记不在乎了吧。你的故事已经书写完了吗？你的孩子，想你了。还能听见我的祈祷吗。我知道，上面很残忍。但是上面有光亮，即使充满了暴力与斗争。那里只有无边的黑暗和虚无。你的孩子在上面经历着痛苦。你还听得到吗？你听不到了，真正的下面什么都没有…为什么我却能感受到你。完成你给我的任务，我就去陪你。谢谢你，让我感受到真实。哪怕…这里是这么真实的地狱。©本文版权归作者神棍狐所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透看了很多影评,关于社会阶级矛盾的解释,以及延申,我不在解释或者重复诉说毕竟这部电影,基本上大多数人都可以看懂它所表达的内涵,如果想看更多的关于内涵的解释,可以参考其他豆瓣影评.这里,我只讲一个问题,小女孩我认为是真实存在的!而不是男主的幻想善良的女人关于是否小女孩存在剧情成立的存在条件:(你可以推翻这些条件,你的推翻依然有道理,但是你推翻的那个道理,依然可以被推翻)1.如果拿了食物,会冷冻或者升温这是惩罚的条件,防止下面的层数吃不到饭,但是第333层,是最后一层,按照正常道理来说,系统也不应该设定最后一层拿了食物,也会惩罚,毕竟已经没有334层了,所以毫无必要惩罚333层的人,2.站台只有发现有人在的层数,才会暂停,这就是为什么333层会暂停3.黑人与男主都看到了小女孩,而且争执是否把甜点给小女孩吃掉4.女人疯狂的战斗力,如果仅仅是饥饿的话,不好解释,毕竟关在系统里面的都是一群饥饿的野兽我想是母爱,虽然这个小女孩未必是女人的女儿,也许只是碰巧第一次投放在一起的人,就像电影开头的男主和老头一样.(男主和老头是一张反面教材)5.女人的善良,体现在男主的身上,救了男主一命,所以更能说明女人并非一个杀人机器,拯救小女孩的动机充分6.333层是固定不变的一层,女人只能坐在站台上杀人抢夺,吃饭不定期的带去食物给小女孩但女人在333层的时候不会下站台,毕竟站台下去了,就上不去了女人在各个层间,去掠夺,杀戮-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------这样的话,那个女的工作人员并没有说谎,女人并没有小孩,只是碰巧在了一起温控失效原因,是因为最后一层,没必要设计温控,相比幻想,我更喜欢小女孩是真实存在的,而且真实存在的理由,我感觉我给的也算充分的当然你举出来不存在的理由,依然会有很多,但是你说小女孩不存在的话,依然会有很多理由反驳的所以根据自己的想法,来决定把最重要的是结局:小女孩上去了,我认为那个结局很明显,小女孩也许得救了,但是体制依然不会改变就像这个社会一样,总有某个弱小的个体,得到了拯救,而大多数的人仍在生活在苦难的体制之下一个弱小的个体的拯救,难以改变固化的体制:所以这是一个很悲惨的故事,一个发生在现实中并非电影里的的真实悲惨故事©本文版权归作者光之王所有，任何形式转载请联系作者。有用3没用0很多人在观后感中提到了无知之幕，甚至觉得本片预示了罗尔斯正义论在现实中的破产。照我理解，罗尔斯用无知之幕只是为了形容真正的公正应该是什么，回答的是道德问题，即什么是好的。至于公正应该如何实现，不是罗尔斯的重点。那么无知之幕理论在现实的博弈中会破产吗？未必。现实中的博弈通常是多次博弈，你这回吃亏了，下次报复社会，就算理所当然，但是只要不挂掉，你会碰到好人，然后只要你以德报德，社会会越来越好。在多种策略的博弈中，以血还血以德报德的策略会胜出。电影设计了一个绝望的情境，你有可能掉落到200层之后，有一下子挂掉的风险，当然你回到50层以上，就没有好心情了。同时，整个楼层是333层，而不是大家平均分配就能不饿死的200层，这不是坑爹吗？人的本性不一定是恶果，如果把人放入食物不足的荒漠，一定会人吃人。这时，有问题的是荒漠，而不是人性本恶。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透因为它打着《雪国列车》+《异次元立方杀阵》的宣传，正好这两部片子我也看过就放在一起说说吧。同样的封闭式空间（前后，上下，环绕），同样的失去原有规则（回归丛林法则），同样的与外界隔绝，三者演绎出了不同的精彩。雪国列车(2013)7.52013/韩国捷克/剧情动作科幻/奉俊昊/克里斯·埃文斯宋康昊先说雪国列车吧（毕竟它的名气最大），它呈现的的是“反乌托邦”但其实就连这个行为都是“乌托邦”所设计好的，目的是有规律的控制人口，它所设计的阶层是前车厢疯狂享乐（放纵自己的欲望），后车厢贫困（压抑自己的欲望）从而实现平衡。相比来说它也是最不血腥的。接下来说饥饿站台，它其中的人有自愿加入的，从大部分人带武器来看，大部分是罪犯（带平常东西的都是不想活了的），但它的上下级是可以互换的，人人都有机会“上”，人人都有机会“下”，但相同的的是大家无论上下都遵守原来的规则，就使这个环境变得太有规则，太有秩序，无论规则是怎样的。这就是与雪国列车相似的地方了——男主出来打破规则，甚至连情节都相似（都是听了别人的意见），那么我们可以假定这个人是——先知，那男主的身份就是救世主，整个监狱塔就是天堂到地狱，男主一路向下，就是抛弃天堂生活去地狱而拯救民众，黑人就是帮手（圣徒一类的），那么这也解决了一个问题，小女孩代表什么？我认为她代表人性的善，她在333层（估计是导演嫌666太多了，或者说人的善可以比我们想的更容易的寻找），影片中说她是信号，原本他们以为奶油布丁是信号，实际上小女孩才是，表达了改变人们生活的不是物质而是人们心灵的改变。片中那个寻找女孩的女人有点反英雄角色的意味，她暴力，残忍，却救下了男主，执着的寻找“善”，但也已经适应了“恶”。心慌方(1997)7.91997/加拿大/科幻悬疑惊悚/文森佐·纳塔利/妮可·德波儿妮基·瓜达尼背景上来说，它与心慌方一样都是人为的实验（我觉得这样更方便观众产生“共情”）不同的是它的参与者是随机的，而心慌方是精心挑选的。心慌方可以说是这三部中最血腥的（虽然感觉画面没站台多），它的故事架构有点像日漫（精心团队，路途成长，回忆故事，决战boss，分道扬镳）不同的是，它其中的团队人数随故事进程减少，每个人的性格也不是一成不变的，这就使得这个恐怖画面，人性博弈的冒险故事变得非常好看，很过瘾，随机性很强。相比其他两部很有自己的特色。总的来说，饥饿站台吸收了上面两部的部分特点，要是你没看过这类片子，绝对值得你一看！©本文版权归作者爱吃鱼的喵所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透写在前面3月12日，法国总统EmmanuelMacron,在抗击Covid-19疫情的讲话中，倡议一种法国人民的“自发性团结”。希望民众自觉遵循基本的健康建议，尽可能地待在家中。总统指望着民众的“个人和集体的自律”。然而，欧洲近日难得，日日晴朗好天气，大家还是出门享受春光，湖边漫步、和朋友去闹市购物……气得Macron在3月16日又发表了一次电视演讲。他说“你们不仅没有在保护你们自己，也没有在保护其他人！”在自发性团结没有起到效果的情况下，政府进一步介入了。从3月17日中午起，每一位要离家的法国民众都需要签一份证明。除非必要不得出门，例如，采买日常食品日用品、去医院看病、有一份不能在家办公的工作。目前，法国政府只允许食品店、药店、银行、新闻机构、汽油站，烟草店（有些讽刺）继续营业。3月18日，法国政府签发了4095份罚款单。Macron甚至还调用了军队。英国首相、德国总理都陆续发布政令，限制民众出行。本周，荷兰国王的电视演讲中也多次提到：大家在这个特殊时期，一定要团结。3月22日，今晨欧洲中部时间11.30，我的手机持续响了半分钟。一看是荷兰政府的警报：要求民众之间要保持1.5米的距离。其实这个警报的内容是老生常谈了。一再重复，原因无非是：很多人照常该干嘛干嘛，这对新冠病毒的传播简直是最佳助攻！就拿我的邻居来说吧，85岁的独居老太太，属于高危人群。我和队友担心她一人在家，没办法出去买菜，也没有口罩。我们匀了一些家里的口罩和一次性手套给老太太送过去，还跟她说我们购物的时候可以帮她买一点儿。老太太也是耿直，说：“口罩没用啊，不用怕，我每天出门骑行30公里呢，每天都去超市买菜”。我们真是多虑了。我生日当天，合伙人和其他组内同事给我打电话，唱了一通生日快乐歌。感人程度足以抵消我日后在工作中对他们的怨怼。其他一个合伙人闻风而去，参与电话祝福。还说：“我们除了谁谁谁，还有你，在家办公之外，其他的人都在办公室哇！你不要怕。我们年轻的就是要出门感染的，保护那些年老体弱的高风险人群。回头咱就群体免疫了。”我一时语塞。交往甚密的法国律师朋友，在我生日的次日，“咚咚咚”敲门给我送了一只超级可爱的狗子公仔。一进门就是法式狂吻。后来我才得知，她长期骑马的俱乐部，有个教练最近确诊感染了新冠。怎么说呢，哎，五味杂陈。上周六骑车出门采购，顺便观察下代尔夫特（荷兰一城市）的状况。家附近的面包店，每次只允许一个客人进店，其他人店外等候，但店员没有防护。常去的蔬菜店里，一如既往熙熙攘攘的街坊邻居，把小店都快站满了，大家好像还在亲切唠嗑。没人戴口罩。周六的代尔夫特，人流量比往常确实是少了，可是在外面晃的人也不少，没人戴口罩。我路上碰到之前瑜伽馆的会友，隔着几近一条运河的距离，对他喊话：“注意防护，不要去人多的地方，戴口罩噢”。喊完赶紧撤，留下对方在风中凌乱，一脸不解。目前我们只敢去亚洲超市-东方行买食物，那里的客人半数以上都戴口罩，有的西方人还戴了双层。收银台区域被塑料膜封了起来，收银员和员工都戴了口罩和一次性手套。尽管如此，里面人太多了，我们进去采购的时候还是惴惴不安，用比平时快两倍的速度把东西买齐，“仓皇而逃”。正文这种关键的时刻，究竟能不能依靠民众的“自发性团结”，自觉自愿禁足在家，尽量阻断疫情传播？恐怕是很难。周末观影日，我和队友看了一部Netflix出的西班牙语电影，名叫《Theplatform》，中文译名：《饥饿站台》。导演是GalderGaztelu-Urrutia，曾执导过《被遗落的孩子》。这部电影的编剧很有想象力，影片的每一帧、每一句台词都值得玩味，看的时候胸中像是压了一个大石头。它对人性、社会、阶级的讽刺、针砭的意味，恐怕不输《寄生虫》，只是其映射社会现实的表达方式更为赤裸裸。在疫情期间看这部电影，我解读的该片主题就是：自发性团结，有用吗？没有！故事是这样的：男主角为了戒烟，自发地被收监。听说期满后，还会拿到一张证书。到了监狱发现，这是一个自上而下垂直管理的监狱系统，即是所谓的“监狱坑”。成百上千的平台被垂直堆叠起来，中间被掏空，方便平台上下传递食物。这里的人分为：上层人-下层人-坠落的人（死人）。监狱的设置跟十八层地狱差不多，共有333层，每层有两个人。狱中人或是自愿报名，并经过严格选拔进来的，或是因杀人越货来服刑的。每个人都被允许带一件家伙事儿进来，大多数人会选择防身的武器，十字弓、刀枪等，唯独男主角选了一本书-《堂吉柯德》，这一信息也隐喻了之后男主的行为。“监狱坑”的人，每天面临的唯一问题就是：生存！每天吃什么？大家进监狱之前，已经将自己喜爱的食物记录在案。这些食物由一群专业至极、甚至挑剔的后厨精心挑选食材、严格管控出品，精雕细琢后摆上桌，可谓花样纷呈。奢华的盛筵将放在一个漂浮的平台，从0层一层层降落，每一层的人在限制好的2分钟之内进食，之后平台下降至下一层，以此类推。人不能私留食物，否则监狱内部的温度会急剧升高或者下降。下层人只能吃上层人留下的残羹冷炙。上层的人往往都是胡吃海塞，很多人甚至刻意糟蹋食物。以致漂浮平台下降到50层以下，便只剩一些支离破碎的容器，毫无食物残留。因此，底层人会饿很多天，饿到丧失人性，把另一个狱友杀死，食其肉度日。不愿吃狱友的，只能饿死。总之，“监狱坑”里人会越来越少。男主角刚进“监狱坑”时，被分配到了第48层。他的第一个室友，是一位怪异的老头子，口头禅是“显而易见”嘛。老头是因为被电视购物所骗，一气之下把电视机砸出窗外，害死一个行人，进来服刑的。他来的时候带了一把电视购物买的尖刀。老头认可男主角有善心，因为他从一开始就希望以理服人、呼吁大家合理分配资源，让人人不至于被饿死。男主角的呼吁自然没有任何成效，他也渐渐适应了监狱生活。至少住在48层，每天的残羹冷炙还比较富余。他和怪异老头相处甚好，互相为对方念书、一起健身。实际上，这个“监狱坑”有其独特的游戏规则。在这里“阶级”并不是固化的。上层人-下层人的顺序是每隔一个月左右会调整、互换。这意味着这个月酒池肉林的人，下个月可能会饿死，或被杀死。那些靠食人肉活了下来的底层人，调整至上层时，他将会以何种心态对待那些食物，就可想而知了。男主角被麻醉后，醒来后发现自己被老头绑在了床上。原来他们下降到了171层。意味着接下来很长一段时日，他们都不会有食物。老头为了防止年富力强的男主角把他杀死，先行一步把男主绑起来；并计划好8天后，也即是男主“自我净化”完毕，开始食其肉。这就跟男主最爱的勃艮第蜗牛的命运无异，蜗牛在制作前，也要经过“排除体内杂物”这道工序。此时的老头，没有什么残存的人性和友谊。但最终，老头被男主反杀，老头的肉也成了男主绝望时的救命稻草。男主角再次醒来，升至33层，在这里遇到了他的第二位室友-曾经选拔男主进监狱的面试官，也是监狱管理局的机构人员。这位中年患癌症的女士，跟男主角一样也是自愿入监的。之后，男主角从她得知，原来这些食物的额度都是分配好的，如果每一层的人都只食用能维持生命的基本的量，食物足够养活300层的人。没人会饿死、没人会被杀。女子是个善心人，她也笃定“要自发性的团结的话，大家都不会死”。她试图为下一层的人分配好一定量的食物，每天磨破嘴皮子希望楼下的俩个壮汉只吃她分配好的食物，并以同样的形式再为楼下的人分配食物。然而，回馈的她的只是谩骂。日复一日，女子每天重复一遍，原本对人性失望至极的男主角也受到感染，他威胁楼下的两位壮汉，如果不照办，他就要拉粑粑在食物上面，让他们都没得吃。这才有些成效。不过也没有维持多久。再次醒来，男主角和患癌的女士又掉到了100多层。男主发现女士已经自杀，或许是出于绝望，或许是为了给男主角生的希望。熬了很多天，男主角万不得以，经历了艰难的心理斗争后，才吃了女士一点点的人肉以维系生命。没过多久，他升到了第6层，无限接近顶层。这意味着他可以饕餮盛宴了。此时，他的第三位室友是一个壮汉黑人（以下用“壮汉”代替）。壮汉尝试说服上层的人用一根绳索将他一层层拉上去，逃出生天。未果，壮汉反而遭受羞辱。男主角和壮汉一合计，实施了一项壮举：为了众人都能吃到食物，他们决定制作简单的武器，站在摆放食物的平台上，跟着平台一层层下落，为每一层的人分发定量的食物。50层以上的上层人由于每天食物充裕，断食一天没关系。所以，他们从50层以下开始分配食物。本着“先劝说，再施以暴力”的原则，面对每一层或“饥肠辘辘”、或“穷凶极恶”的人。他们发现：劝说无用，只能上手！漂浮平台一路降落，100层以下，层层饿殍，森森白骨……男主和新室友就像他带的那本书中的“堂吉柯德”一样，以“疯子”行径，行“侠义”之道！最终，平台降到底，两位战士/疯子最后牺牲了，却换来了一个充满希望的结局。后记剧透结束。整个故事告诉了我什么呢：自发性团结？不存在的！“改变永远都不会是自发的”。最后还是得靠惩罚机制。将这个故事套在现在的新冠病毒身上，就是：欧洲很多国家的政府如果只是靠呼吁民众好好在家待着，不加以一定的责罚机制，是无法有效地控制疫情发展的。当然，有不乏自觉的个体，比如我老妈这种坚定的共产主义者，抱着“不给国家添麻烦”的理念，她愣是一俩月没出过门！尽管在广东，她住的城市早就已经相对安全了。噢，针对“自发性团结”的问题，我还想再叨叨几句。国内的同胞们，也别吐槽什么“建设祖国你不行，千里投毒第一名”之类的话了。因为个别不负责任的人的个人行为，一杆子打死一票海外华人。之后，咱们还怎么拧成一股绳，好好建设伟大祖国？一则，且不说很多海外游子最终要回国搞建设，就单说这段时间，很多海外华人在国内疫情爆发初期，卯足了劲买空国外的口罩，支援国内抗击疫情。导致现在国外大范围缺货，政府只能忽悠民众：口罩没用。说海外华人没有建设祖国，也确实有点伤人啦，抹杀了很多人的努力；二则，换位思考，海外游子在对本地疫情爆发，政府不力的情况下，想回到安全的祖国、亲人的怀抱。也是可以理解的嘛。想想，如果你身在意大利，一天内增长了4207个新案例，同日，武汉的患者增长率零增加，你又会何去何从？当然，海外的华人也应理智评估旅途辗转过程中感染的风险，或许在家待着是一种更好的选择。回国后也应配合防疫、隔离等各项措施。总之，就是互相谅解、各自珍重呀！电影的结局是充满希望的，疫情期间我们也为很多人的人性光辉所照耀。这世界，还是美好的，未来，还是值得期待的！下文配图来自荷兰摄影师DickvanDuijn的作品：当一只小松鼠遇见春天（我瞎起的名字），希望诸君也能早日结束隔离，在春天里尽情撒野。完有用1没用0这个电影有很多种解读得方式，我个人看了一些地方，这部戏有点在嘲讽乌托邦是不可能存在与人间的意思，上帝为了满足每个人的要求，特意精心准备了他们需要的东西，然后洒下人间，他以为满足了所有人类，但是人类的贪婪，猜疑，利己，兽性，完全不懂珍惜和自制，所以有了抢夺，掠杀，疯狂，在短浅的利益面前，早已忘记自己本真所渴望的东西，低等人群抱怨上层人群的贪婪无耻，而当自己成为他们中的一员却变得更加贪婪和无耻，少数人意识到这种环境需要改变，用暴力制定规则，而本身带有暴力的制度是无法根治暴力的，并且认为上帝的这种故意安排是刻意破坏人性的。而最后讽刺的是人类企图上帝改变这种规则，去让上帝意识到下面的人类是有良知的，从而改变供给机制，但这恰恰让上帝认为，下面的人很有素养，这么多人只吃自己吃的东西，那个没吃的东西，都不会去触碰！这很讽刺哈！片中插曲的那个蛋糕，其实也就是最后主角传递上去的小女孩，最后的表演其实就是一种暗喻，而片中出现领班端着一盘蛋糕质问厨师，那根毛谁弄的！导致我的人类都不去吃，让他们不开心了！！呵呵，这是多么讽刺的画面！上帝以为为人间建立了一个乌托邦，啥事都不要做，只要吃，而且能吃到自己喜欢的东西，但人类却在这个乌托邦里活成了地狱，是上帝的错，还是人类本身呢？©本文版权归作者Neo所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透个人觉得影片类似启示录的东西电影很概括的讲了“监狱坑”的背景，以至于后面想来的圣经故事般的收尾显得有点无力。可能编剧觉得反正都写成普罗米修斯借火了干脆给个抽象点的尾巴，把观众看的一愣一愣的。这个电影还真不能去细究逻辑、设定，导演就是一拍脑门想讲个《下一层》《少数人的晚餐》的故事靠着映射阶层和“人吃人”丑陋人性吸睛，让人视觉上心理上都高潮一遍（我还真的吃这一套），细想管理局和这个监狱坑的的运行逻辑在没有展开背景下真实duck不必，对我来说它就是一部有趣的sha时间电影。明明主角看着更像要飞升的样子居然还是黑人先死了……你看起来很好吃的样子自己感兴趣的一个细节是Goreng本打算靠着监狱坑改掉自己吸引的习惯（填表申请时还在大口吞云吐雾），最后变成被动改造到主动出击的性格转变也印证了电影主题之一（虽然这个讲起来挺俗的）。进坑前抓紧吸烟虽然Gorgeng遭了不少罪但剧情还是很流畅不拧巴，其实编剧避免了复杂的心理战和冗长的下楼梯闯关（用几组快闪就带过），整体看下来其实很舒畅愉快。关于阶级什么的和其他主题的讨论也不深究了。©本文版权归作者ó所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用01，这个监狱像是个小型社会，有男人有女人，有老人也应该有儿童。2，亚洲女性在找孩子，虽然没有说明和小女孩的关系，但肯定是认识的。她不是杀所有人，只在受到侵害时还击，以及救男主的一系列过程，她是能够分辨敌友，不能说是精神病，只是在那残酷的监狱里面为了生存而显得极端凶残。3，男主最后看到的小女孩不是幻觉。大黑个和男主到达333层，是一起看到了小女子，不肯能他们两一起产生了幻觉呀；老头崔玛格斯和癌症女伊莫古里是在男主吃了他们的肉后，就一直跟随着他，我觉得是男主脑意识里面的一段对话；最后男主是从昏迷中醒来的，当醒来之后才发现告诉他拉美西斯二世的大黑个已经死了，不可能刚刚醒来又产生幻觉，那岂不是两层迷幻啦！有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透一点个人想法：1.垂直建筑并不是监狱，而是一种“社会实验装置”。目的是模拟现实社会，验证人们能否意识到上下阶级资源分配的问题，从而自发的，或者说在某些人的带领下（比如特意面试挑选进来的主角和癌症女面试官），组成团结互助的C社会。对现有人类阶级（楼层）和资源分配情况进行极端化的模拟，加快社会演化，看能够得到什么社会形态。2.所以男主并非犯罪进入“监狱”，而是自主要求参与进来的，并且还要通过面试，是参与实验的“试药人”的身份（补充实验人群中较高道德观念人员）。当然男主参与实验的报酬很丰厚，拿到“文凭”后回归现实社会，可能能够直接变为上层阶级。而犯罪的老头就只是“要么精神病院，要么参与实验”的选择，没有文凭这个报酬了。3.男主在实验社会中扮演了受过一定教育，有一定道德底线，有一定思考和行动能力的偏精英的一类人物；癌症女面试官、6楼黑小哥、智慧黑大叔应该都是代表了社会中道德素养较高的人物，当然也有大把的普通人和人渣，实验中的参与者中似乎包含了各种道德水准和思维想法的人，从而去模拟现实社会的不同倾向的比例人群（大多数的普通人和人渣，加上少数道德、能力较高的精英）。4.有一种非常流行的观点，认为社会资源分配不公，是由于上下阶级无法共情导致的，上层阶级根本不知道或者不在乎下层生活的痛苦，由此造成“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的情况。而电影这种实验装置的设计，是一个月随即分配楼层，也就是说上层社会的人只能享受一个月，注定是要体验下层生活的。看这样是否能够激发共情心理，使得再次身居上层的时候，考虑到自己在下层曾经的生活，能够自发的控制食欲，多给下层留下食物。5.不加管控，100层左右似乎就会将食物消耗殆尽，而总层到达了333层。即使由男主和黑小哥严格控制按需分配，好像也就能够分从50-250+约两百楼（这恰好是癌症女工作人员认为的楼层数）。这似乎是为了说明，人类总资源其实是不够全人类分享的，一定层数以下，注定有人是要饿死的（照应现实中那些注定饿死或者食物不足的非洲难民等人群）。6.癌症女面试官并没有留下遗言，有可能是在202楼层下击穿心理防线（她自己一直以为只有200楼）而自杀，所谓把自己的尸体留给主角吃是主角自己的幻想，还是在主角自老头死后留下的“恶人格”激发下的幻想，后来癌症女工面试官（主角的善人格）和老头经常分别出现表达的想法，似乎代表了男主善恶面的天人交战。7.零层的厨师无所谓善恶，而是实验机械装置的一部分，厨师们代表了不羼杂善恶观念的纯科学技术人员，他们的贡献被认为是资源的生产者，他们只关心自己的工作是否完成，对于这个实验的目的、具体操作一无所知，也缺乏理解下层社会的能力（厨师们总是怪异的望上看，要么他们是被管理局要求不得往下看，要么是他们自己根本不想去关心下面，只想做好自己的工作），所以当收到主角所谓“信息”的时候，只是认为是一根头发败坏了楼下食客们的胃口，完全没有理解主角、黑小哥、智慧老者们的意图。8.癌症女面试官似乎代表了控制实验体系的管理者中有道德的良知派，他们参与的工作某种程度上是被管理局蒙蔽了，他们对于控制一切的管理局怀有美好的期待（比如质问主角“你也是觉得管理局做什么都是错的那类人？”），他们迫不及待的希望看到参与实验的人员能够建立起期待中的美好的团结互助的社会形态，并且亲自参与进来试图和主角组成联盟（她似乎是利用特权挑选了主角做室友，当然也可能是觉得男主受伤了不会对她产生威胁）来对实验进行催化、领导。但是对于社会最无奈和黑暗的一面——资源绝对不足，他们完全没有心理准备，比如一直认为的200层楼，却下到了202层及更深，也就是说，即使资源按照最合理的方式去分配，也是不够的，必然有人要被牺牲掉。9.楼层的分配似乎不是完全随机的。因为如果说分配到1-100层意味着生存，分配到100-333层意味着只有吃掉室友来勉强吊一口气，这样如同老头所言，连续两次被分配到100层以下几乎意味着必然死亡，而老头在长达一年的时间里，基本上都遵循了一上一下的规律（包括男主），这从概率上讲实在是有点不太可能，而从实验目的上来看，保留有老头这样的长期经受实验的实验体是恰当的，要不然只是短时间几个月就死掉的实验体还是一脸懵逼状态呢，就完全无法起到实验效果，那就单纯成了电锯惊魂里面的杀人游戏了，没有意义了。癌症女面试官对于室友的挑选，也侧面验证了并不存在完全的“随机”分配。10.癌症女面试官对于人性的看法太过幼稚，她自己能够保持比较高的道德水准（真的和狗一人吃一天），并且一直试图以讲道理的方法来唤醒人群的良知和理性，达到她想要的团结互助形态，但是团结只能由男主“屎的团结”去达成；只能由智慧黑人老头所说“先讲理，讲不通道理就打破他脑壳”的方法去实现，很无奈的现实。11.333楼的女孩应该是幻想。第一，奶冻作为信号和厨师长拿着奶冻大发雷霆是明显的照应；第二，虽然333楼作为最后一层，并没有留下任何属于下层楼的食物，而导致热化和冰化失效，可以保留食物，下降女可能给她带来大量的足够吃一个月的食物，但是下降女却并不阻止别人食用食物，也就是说，下降女并没有带下来正常食物，只能是在下层杀人带下去供小女孩食用，但是从小女孩精神状态和屋子的整洁度来看，绝非食人生存的。所以333楼的女孩应该是掺杂了下降女找儿子故事在主角脑中产生的幻想，可能是主角对下降女性幻想之后的产物。12.主角最后应该是死在333层并且下地狱了，他恶人格的老头来接他走入黑暗当中了，一直和老头双生出现的善面癌症女面试官没有出现，666的意义就不说了。13.作为一个从来没说过话的女人，别人是怎么知道她的名字、她有鼻子有眼找儿子的故事呢？下降女每个月（时间还不固定）都要下降一次，然后重新进行分配吗？她每次降到哪一层呢？主角和黑小哥最后下降时，发现下降女和壮汉男在搏斗，旁边还有个武士刀男，地上还有两具尸体，那么五个人是怎么到同一个房间的？？唯独是这个下降女真的猜不透啊。。。。（说下降女每次都比男主楼层高不恰当，最后男主在6层的时候，是往下下之后才发现的下降女）©本文版权归作者Davidff所有，任何形式转载请联系作者。有用2没用0大概可以认为因为疫情的影响，导致春节档的电影以及春季电影的未上档才使得《饥饿站台这部电影》在热播榜单上停留许。难怪7.4分，果然是有原因的。我甚至说不上它到底属于那一类电。科幻？因为那块可以像磁悬浮那样无动力升降的平台还是深度达到1800多米的监狱坑？惊悚片？是因为血腥的场面爬满蛆的尸体？还是伦理片？道出了人性本恶？oh，shit！不要告诉我这是把雪国列车竖起来放着而已。都什么年代了还在讨论阶级的存在。那些只露了几面的群演和主演之间本身不就是阶级存在的最好体现吗？资源分配均匀那是只有在共产主义社会中才能真正实现。一群资本国家的人不想着如何推进社会前进，总是拍这样的片子到底意义何在？纯粹是为了向人们揭示人类丑陋的一面吗？再者说，都能实现那块平台的无动力装置升降了社会应该已经进不到了何种先进的地步，农业的发展社会文明又应该到了何种地步才能与之匹配。倘若雪国列车有灾难背景存在，尚可以理解，那么《饥饿站台》纯粹是为了人性而人性。小女孩究竟来自于哪里？为什么能够独自在底层生存那么长时间？为什么平台到了最后一层还要往下走，下面又没有人装东西，直接从333层上去不可以吗？想法不错，但是总觉得有不少的缺陷。©本文版权归作者统领de枫树所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透如果上一层的人没有疯狂糟蹋食物，下一层的人完全够吃。资源总是不能完全共享的，总会有人依靠自己的特权来霸占别人应有的资源，于是在下层的人们拼命往上爬，得势了又开始充当着上级，如此恶性循环。看到最后，我还是想说，愿我们都能成为那一点光亮，即使看不到光芒，也依然坚信会有出口，即使受到欺凌压迫，也依然在发声。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透这个电影太强了，从来没有看过这样的故事。这部电影让我想到了短片《下一层》，《下一层》讲的是人类无止境的欲望，这部电影也反映出了人的利己主义，但绝不仅仅如此，真的会让人想到很多东西。例如社会结构，“上层”的居民才有权利制定规则，但他们也只能看得到自己的下一层，“下层”想要上去，必须要得到“上层”的帮助。上层在“吃饱”之后就会想去满足自己的其他欲望，例如性。监狱的内斗，就是人吃人社会的真实写照，想要活下去，就得吃下去。上面人的贪婪，导致下面人的自相残杀。但作品的观点应该就是男主的观点，杀我的是你，吃我的是你，不是上面的错，也不是当下困境的错，而是你的选择。可人终究需要“进食”，这是生物生存的基础，而想活着是人的本能。人类在进化的过程中，诞生了情感、伦理、道德、法制，但人类终究无法控制内在的“欲望”，欲望是与生俱来的，只能靠外部的压力去限制。在“监狱”里，男主遭受了欺骗，也得到了帮助，但他始终没有改变自己的本心，即使吃了人肉，杀了其他人，他努力想要改变这个现状，最后他也发出了信息。以自己的死亡为代价。即使身为曾经管理人员，也不清楚到底有多少层，男主的计算是250层，但实际上333层，因为最底层没有活人的区域，“电梯”不会停留。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透概念滿分，創意滿分，懸疑滿分，故事的可塑性之高，視野之闊，變化之大，就是那種一開場便會被吸引住，直至看完結局為止的電影。監獄本身就是個謎團，深不見底，不知有多少層，不止是囚犯，甚至有像主角一樣的志願者願意住進來，外面的世界是怎樣，年份怎樣，具體怎麼操作，通通沒有明確交代，只知道一些規則，活命之法，人性描寫，然後變成人殺人人吃人的慘劇，這個金字塔式的地獄，也隱喻了現代社會食物鏈體制的可悲。電影勝在想像空間大，也不遺餘力地訴諸暴力血腥，兼顧了高深哲理與商業噱頭，有些情節相當有意思，如主角的室友共輪換了三人，三個人代表三種不同人格，文明的人講團結，不甘受罪的人想革命，貪婪自私的人盡顯劣根性，又如頂層的廚房，如此規模規範，不說以為廚師們在服侍什麼王公貴族，上下情景巨大的反差充滿諷刺，細節裡有各式各樣的衝突，饒有趣味。我沒有給滿分是因為執行上瑕疵頗多，節奏偶有失衡，尤其主角多次陷入精神失常狀態後的表達手法略嫌過火，結尾小女孩的安排也草率了些，不過作為實驗電影已是相當不俗的嘗試。©本文版权归作者柏傑所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透可以看到亚洲女人背着包带着食物往下亚洲女人每个周期都往下带食物就是为了去到333层给自己女儿送食物，设定是16以下的人是不可以进来的，所以很大可能是孩子是在监狱里出生的，然后333几乎没有活人存在所以会相对安全使用将孩子放置在333层。关于为什么333层拿下食物不会有温度惩罚这个我也没太理解，有些人说小孩衣冠过于整洁，我觉得如果没有人与其斗争且母亲回送吃的进来，衣冠整洁也不是不可能的啊。©本文版权归作者Eros所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这个漏洞其实看一次就发现了，举个例子，你开始在可以吃到食物的楼层，比如50层以上，可以每天吃到食物并且活下来，然后那么下次醒来在很低的楼层，比如250层以下，或者333层等等，特别是最底层，反正没吃的，然后第一天不吃又不得死，也不会有那么恐惧的心里，然后桌子上来的时候，直接坐桌子上飞上去唉。这不是BUG吗，我不信没人发现这个漏洞。来自豆瓣App有用0没用1这篇影评有剧透第一部分：电影中的厨房：资gong本chan主义？电影中的垂直监狱：某大型上市公guo司qi电影中的监狱房号：公司部门48层的Goreng（男主）：刚进入社会的大学萌新48层的Trimagasi（菜刀男）：年长没有劳动价值且被榨干的部门经理48层掉下来的人：台词（上层的人可以想吃多少吃多少，但之后你就没什么可期待的了），爬的越高摔的越惨，你们细品！48层的Miharu（女疯子）：HR-Director第二部分：171层的菜刀男和男主：年长没有劳动价值且被榨干的部门经理教会了激情四射的大学萌新，公司准备又裁员171层的女疯子：此时HR-D天降正义，借刀杀人。萌新顶替部门经理，萌新为公司注入新的生命力。厨房布丁上的头发：？171层的幻象菜刀男：迟早有一天你也会像我一样第三部分：33层的sex部分：升职后的放纵（略过）33层的lmoguiri（人力资源经理）：HR-Manager33层对话：“要是我们能说服上面的人”“不，他们不会听我的”，“为什么？”“因为我不会朝上拉屎”，再品品33层的杀狗的女疯子：公司里作妖啥都要管的的人力资源总监，细品第四部分：202层的人力资源经理：被同事边缘化，辞职第五部分：6层的男主梦境：害怕被人力资源总监针对6层的Baharat（黑人）：很努力的工作，试图让上级帮他升职，拉到一半陷害黑人，男主抓了一把没有陷的更深©本文版权归作者杀了这对狗男女所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这是一个人性的故事先说两句，电影本身品质不错，拢共一个主要场景，算是广义上的密室片。娱乐性很好，探讨的东西很多，虽不深入但足够丰富。暴力美学以及灯光构图都在水准之上。不至载入影史，但确实值得欣赏一番。好，下面开始扯淡。这是一部难得的电影，难得就在于它极度的具体化。电影根本无谈隐喻，一切的一切都明摆着告诉给观众。生怕你看不懂。你可以说制度，你可以说阶级，你可以说革命，但我不认为这是电影的重点。我认为这是一个有关人性的故事。听我讲讲这个故事。从前有个坑，坑它分层。0层以及管理局是统治者，他们兢兢业业地制造生存资料——食物。专心做菜，细心调味，用心分配，保证每一层狱友吃好喝好。监狱坑的层层是阶级，上层是上游，下层是下游。上层人洗脸，下层人喝洗脸水；上层人洗脚，下层人喝洗脚水；上层人上点火，下层人就能喝到浓茶水。至于最下面的几十层？对不起，死绝了。为什么死？没吃的。为什么没吃的？上头吃没了。为什么吃没了？人性。人性本恶？人性本善？人性本贪？我们按住不表。假设果真如此，长此以往监狱会陷入一种稳定状态。上层人多享乐，下层人少享乐，底层人不享乐。久而久之等到还活着的最下面一层有足够的食物，这个体制就会达到一种相对稳定的状态。但是好死不死，阶级中的人在轮换，更加操蛋的是，这是一种随机轮换。抽签版变形计开始了。变形归变形，由下到上的人们可不会对底下的弟兄们手软，而由上到下的人更是清楚这其中的规则。于是闹剧重演。为什么？还是人性。这个时候开始有一些人觉醒，他们中大致有两类人，一类是追求完美的绝对理论者，这些人推崇和平相信制度，相信一切；还有一类是摸爬滚打上来的，他们天真过，也吃过天真的苦果，踩着敌人的尸体（这其中可能也有朋友的），来到了相对高的阶层。革命到来了。无论是暴力，还是非暴力（自然而然地在欲望的丛林中暴力更有用）。革命者最终取得了一定的胜利，即使管理者真的无法见到，至少他们由上至下真真正正地维持了一把正义。正义到来了，人性的光辉到来了！人性的光辉，或者说光辉的人性必然包含洞察规律的敏锐、反抗的勇气、建立秩序的耕耘。那在这过程中牺牲掉的人呢？为了建立秩序暴力摧毁的人呢？这可不可以归结于人性的光辉呢？故事讲完了，人性是善是恶，没人知道，也根本不重要了。所以既不要试炼人性，也别跟我谈些个不切实际的光明。但我确实相信人性，相信人性的光明一面，我还相信法律，相信正义，或者更确切地说，我相信最朴实的善。而我还知道的是：人先是动物，然后是人。（无言无语，不知所云）©本文版权归作者MonsieurS所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0整体氛围营造还可以，但是有强行神秘主义的感觉。本身垂直的结构隐喻人类社会阶级就比较明显，有些几乎是明摆着说，比如上层社会奢靡浪费不考虑底层，以致底层的资源匮乏甚至为争夺资源自相残杀，这样的主题其实并不算深刻。对于人性的挖掘也只是点到即止，有限资源下人性黑暗面的展现。当然还可以有其他的解读。有些地方模仿《心方阵》还是比较明显的，比如被升降电梯截断的人，最后无尽黑暗中的一束光。总得来说有新意，但缺深度。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透男主用生命维护的蛋糕终于回到了0层，为的就是传递一个信息，因为在男主遇见了那个女工作人员后知道了一件事，管理层是没有人性的，不过工作人员有，男主想0层的工作人员能知道监狱的状况从而改变些什么，结果可惜的是，信息传送到了，而0层的人只是以为，蛋糕里因为有根头发而被退货了，没人愿意吃。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透1“我是想说服他们的。”“他们被说服了。”“用拉屎威胁？”“比团结什么的有效多了。”“要是我们能说服上面的人。”“不，他们不会听我的。”“为什么？”“因为我不会朝上拉屎，女士。”2“改变不是自发的”“也许那正是你在这里的原因”3“只有疯子会离开第6层”“或是两个兴高采烈的疯子”4“伟大的人如果有恶习，那么他的恶习也大。富有的人如果不慷慨，那么他只是吝啬的乞丐。富有的人只会拥有财富，那他不会得到快乐，要懂得花钱，而且不能挥霍无度，要知道怎样合理安排用度。"…………来自豆瓣App有用1没用1这篇影评有剧透《饥饿站台》好久没有写过影评了上一部觉得这么有意思的片子还是《成为约翰·马尔科维奇》豆瓣的7.4分真的太低了可能和电影的结尾有很大的关系电影的设定和《雪国列车》很像在一所“监狱”里有333层每层关着两个人每天会从上面落下一个餐桌餐桌上的食物是上一层的人吃剩下的等到餐桌到了底层就会被重新被升到顶层所以第一层的人可以吃到最丰盛的大餐而越往下则食物越来越少每个月都会随机被分配到不同的楼层可能是第一层也可能是三百层正常情况下食物足够吃到两百多层但是往往在第五十层的时候就被吃光了因为上层的人的暴饮暴食和浪费食物甚至会有上层的人在食物里吐口水在酒壶里撒尿而那些在五十层以下的人只能选择自杀或者吃了同伴来熬过这个月然后期盼下个月能被分配到上面的楼层故事里的男主因为想戒烟和读书在不知情的情况下进了这间所谓的管理局我觉得这个管理局的名字很有意思管理局的存在通常是外部管理而电影里的管理局则只负责投喂食物把管理的权利交给了那些犯人们事实证明没有外力约束的内部管理在目前人类的精神境界上是行不通的可能不单单是目前以后也不可能每个犯人都可以带上一件物品进入监狱男主带了一本《堂吉诃德》读过这本书的人都知道这是一本极其理想主义和浪漫主义的书在我看来堂吉诃德类似于现代人口中的圣母正义但过于泛滥男主的性格不可避免的像唐一样正义但不同的是他缺乏了唐的勇气电影里很多细节都很耐人寻味就像第一个室友老头所说的电视广告这种事情几乎每个人都会碰到而一个人的崩溃往往就是因为这些细节而第二个室友圣母则是一个典型的理想主义者我个人不是特别喜欢这个人物的设定虽然她的存在加深了人们美好的理想和吃人不吐骨头的现实的对比但是对整个电影主旨的深化和情节的推动作用并不是很大远远不如第一个室友老头因为理想的破灭其实已经可以从男主身上看到了这个角色的存在无非是为了交代管理局的运作和为男主接下来要做的事埋下伏笔第三个黑人室友想用绳子爬着上去然后被第五层的人拉了一坨屎在脸上这也映射了现实生活中真正的上层人士大多数是容不下底层人士爬上来和他们分一杯羹的哪怕他们只高上一层那也是阶级的象征阶级的固化的一个重要原因就是上层阶级的人对中层下层的打压上层的肉就那么多人越少吃的越多当然不愿意有人越级和他们共享电影有意思的地方有很多就不一一赘述了最有意思的当然是结尾在我看来其实结尾的小女孩并不存在都只是主角的幻想奶冻并没有被吃而是被餐桌传送回了顶层也就是影片中厨师手里拿着的那个带着头发的奶冻这点也很讽刺男主和黑人兄弟辛辛苦苦下到了333层以为可以让管理者醒悟的“信息”最后却并没有产生任何影响顶多只是让厨师长找了找头发到底是不是来自某个厨师其实这个很好理解就像圣母作为管理局的工作人员只是负责签到所以她并不知道这个监狱有多少层而厨师们只负责烹饪美食可能也并不知道他们在做什么就像现实生活中的管理者他们往往不用做任何事都交由手底下的员工像奶冻一样的信息很难传到真正的管理者耳中结尾在我看来并没有人们说的那么不堪多看几遍之后其实会觉得这部电影虽然经不起过多的推敲但是本就是一步奇幻科幻类的电影大可不必用过于严谨的态度去找寻漏洞关于结尾我更倾向于男主死了黑人兄弟也死了小女孩根本不存在而奶冻又被传回了顶层并没有引起管理者的注意同样的情节和故事继续在这个“666人”的地狱（圣经中666人代表地狱）发生男主的故事和经历或许很奇特也有可能已经在此之前发生过很多次了不出意外的话今天最佳的科幻电影应该非它莫属了写了5000字的影评太长了只放一部分强推今年必看之一来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透我觉得小女孩只是一个男主的意像，送上去的实际上还是奶油布丁，影片36分钟管理者手中拿的就是那一块奶油布丁，但他关注的是上面有掉落的头发并训斥厨师。表明信息的传达并没有成功，人们高估了自己的存在感和他人对自己的重视程度。管理者对于下面的一切都无动于衷，在乎的仅是他可以享有的权利。尼采说过：人只有有必要强大的时候才会变得强大。但是贪婪不需要前提，人们在任何时候都会贪婪，人的高下贵贱，无非是把贪婪压制或者减轻，但它始终是人性最肤浅的弱点，也是在上层的人最容易展露的，因为缺少的道德束缚和社会监督，贪婪一下暴露无疑。随后的下层不断展示人类更深层的弱点，奸淫，背叛，暴力.....一直到最后至暗的死寂。女孩是藏在所有阴影下最为原始的本性，当女孩被运回第零层时，是否意味着再生。©本文版权归作者🔮所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透规则制造者，管理者，生存者，理想者，尝试打破规则的人以及疯子。不同身份的人存在在自己幻想的井里，有些只为生存而活，有些为精神理想而活，有些试图通过自己的力量打破旧的规则，实现自以为是的最优化，力争让所有人都在他幻想的规则中公平的活下去。可到最后，他意识到，一切的幻想都如此的片面，如同格伦最终还是没有考虑到250层以下的世界。其实每一个身份的人都如格伦一样，他们只看到了他们的那片小天空，而不知井外的世界是什么样子的。除了万物规则的缔造者，那就是上帝。生存者：可能是这世界存在最多的一类人吧，为了活着可以吃上层剩下的残渣，为了活着可以吃掉同伴，为了活着可以不择手段的想尽一切办法，一切只为了活着。他们对体制完全失去了希望，他们没有勇气去改变什么，也不思考。苟活是他们唯一可做的事情。他们代表着生活在这世界上的底层人民。作为管理者亦或是一个理想者的癌症女二：其实在某种程度上也是规则制定中的一环罢了。他们理想的认为着垂直自我管理的理念，共产公平的理念，让生存在内墙里的人丰衣足食，每一层都过着不错的生活。但当她变成内墙里的人时，发现这一切都是如此的愚蠢，阶级上的贪婪人性暴露无遗，她发现这不是他想象的那样。在死后也没有机会发现：原来就算是每个人和她一样，这个世界也和她想的完全不一样（死前也没有意识到就算所有人都吃自己制定的食物，也无法存活下来所有人，因为她知道的是一共只有200层，而不是实际上的333层）有希望的生存者（那个黑人小哥）：他们想通过自己的努力和上层人们的帮助来跻身于上流。而他们是那么的急功近利，却又不足够聪明。他们天真的相信上层会给予他们帮助，却没有想到不是所有的上流人们都如同第一次帮他的老头一样如此的善良，下一次，有可能就在他脸上拉屎。尝试打破规则的人（男主）：他是一个有理想，有头脑，有勇气，最有希望改变旧规则的人。他用着自己的方式去精心计划着。他招募了与他同样有抱负想改变这一些的黑人小哥一起冒险下探。用暴力的方式来打破旧的规则，这也是最有效的方式。我并没有觉得这有什么不妥的，我认为所有旧制度的更新换代都会建立力量压迫上面，无论是精神上的还是武力上的都是一种压迫，这是避免不了的。当男主和小黑哥见到那位智者时，他们懂得了可以试图拿’讲道理’（实则还是武装压迫）的方式来驯化一些听话的人（实则就是那些打不过他们的人）。效果确实看起来不那么难看了。当他们下到男主的测算的250层时，投食桌还在下降，这一刻我相信男主心态已经崩溃了，这不是他预见的属于他认知范围的世界，250层以下的世界已不再受控于他了。他开始明白，他也是那个活在井底的傻子，这一切都是片面的。直到他下降至333层，他看见了小女孩（其实就是象征着希望的意大利奶丁），男主把小女孩（也就是希望）最终送到了顶层，试图让墙外的管理者看到他们，理解他们的想法。可这一切都是空想。希望确实以自己的生命为代价送出去了，可没人能懂他，无济于事。女疯子（亚洲女主）：我觉得最有意思的就是亚裔女主的设定，会有五花八门的解读，但我更倾向于把她解读成一个曾经和男生一样，想要变革这一切，最终却了解这残酷的一切并且活下来的人，只是变成了疯子。从把亚洲小女孩作为希望信号的假设可以倒推出，女主告诉所有人他在找她的女儿，也就是那个亚洲小女孩，其实就是在映射寻找那份希望。她曾和男主很像，都是有理想有希望的人，从进入内墙时带的东西就可以看出，男主选择的是书，而她选择了一把尤克里里。进入之后，他试图改变旧规则，可显然她失败了，她看清了这一切，最后他只能疯狂的下坠，他看着那些生存者纵欲，杀死那些完全丧失人性的生存者，来祭奠他死去的希望（也能回答为何最后一层小姑娘一直没死，是用人肉喂食的解释）。作为管理者的女二说她骗了所有人也是合情合理的，因为进入时她确实没有女儿，进入后她说的女儿也代表了她说的希望。从而也植入到了男主的意像里。管理者（那些厨子）：完全不明白的内墙里给它们传递的信息，因为他们从未切身处地的进去过，他们也是规则制造中的一环，却从未在规则中体验过一秒。他们认为他们做出精美绝伦的食物是对规则里的人民最好的馈赠，没成想他们要的不是法式蜗牛，也不是意大利奶丁，而是能够最大限度充饥的白面大馒头。但又不能指责他们什么，因为从底层传递回来的信号是那一桌子吃的一点都不剩的空盘子，他们认为他们做的是正确的，内墙里的人们“喜欢”他们的食物。就连内墙里的人们传递上来的信号也被误解成他们犯下的错误（奶丁中的一根头发，画面也可以看出厨师长是如此重视他们的食物质量，和他们在内墙中的那些“客户”）。这片子我不知如何评价他，因为他给我传递了一个毫无生机的世界，所有人都像活在井底的傻子。看懂他的片子也不见得是件好事….©本文版权归作者菠儿所有，任何形式转载请联系作者。有用2没用1这篇影评有剧透看了些评论，我来说点不一样的。首先，我认为小女孩是存在的。我会一一反驳认为她不存在的观点。1.女管理说那个女人没有孩子。但是女管理也说只有200层，说明她了解的并不清楚，也可能她们的养女关系。有孩子其实就是说这个阶层的残酷已经影响到了孩子。2.食物在333层没有停说明是主人公的幻想。首先食物不允许留下的原因是什么？很明显是为了防止上面的人私藏使得下面的人挨饿，因为最初设计是200层都能吃饱，饭菜是够的，也不允许私藏，总体而言机制是没问题的，只是没考虑由于人性而引起的变化。所以，在333层私藏食物没事是因为这已经是最后一层了，下面已经没人了，不需要再为下面的人留食物了,或者说，理论上剩下的食物都是这一层的。3.小女孩干干净净，没饿死，所以是假的。每次换到新的一层时（每个月），就有大量的新的人补充，毕竟有大量的人死亡，主人公在第6层根本没待多久，也就一两天的样子，如果小孩在这个月被分配到333层，一两天，刚好是很饥饿要吃食物的样子，完全合理！也正是因为小女孩这个时候才被分配过来，所以女孩妈妈之前一直都没找到。可惜，如果这次她下到最深处，那么她就能找到了，可惜她中途死了。当然还有种可能，女孩很早就到了，女孩妈妈每次都在第一天找到女孩并喂食，但这需要每次她都在女孩的上面，感觉可能性比较低。当然也可能是由于女孩不是成人，不在规则内，所以一直在333层。关于其他疑问1.那个女人寻找孩子是大家编的故事？很明显不是，老头和黑人都知道，而且那女人也没有这样做的理由，可能的原因是，之前女人每层都解释过，所以谁都知道，但见识过残酷后，她逐渐麻木了，都懒得回了。2.蛋糕上的头发是结局？我认为不是，与精心烹制蜗牛表达的不同，这里其实就是表达他们的责任，即上层要好好地发展社会，不然要被问责。烹制蜗牛那段则是表达他们真的为了下层好。3.为什么女孩是信息？最初的蛋糕，就像一句传话而已，他们要传一句话（信息）给规则的制定者，但一句话是不足以表达的，所以最后是送了一个人上去，相当于由人去到顶层来改革。此外，还有一个意义，因为从管理员的话中得知，他们认为是没有小孩的，也没有200层以下，而现在不仅出现了小孩，还在最低的333层，所以让小孩上去，表达的就足够多了。4.女管理为什么会上吊？我觉得因为他们到了202层。不是因为在下层吃不到食物，而是因为这是202层，比200多那么一点点。她一直以为一共200层，那么只要还停在200以上，可能她就不会自杀了（不过也可能往下数发现超过200而自杀，但这样太绕了，不够直接和震撼），就超出2层，就足以颠覆她以往的人生观，她发现自己一直以来其实什么都不知道，一直都做错了，甚至有可能真的会送孩子进来。5.上层没有良心？忘了谁说的了，貌似是那个老头，但不管从管理员，或者厨师来看，其实都还好，或者说已经尽心尽力了，而下面的人之所以这么以为，可能是因为环境实在残酷，他们认为是上面的造成的，也正因为是这种心理，所以不敢去改革，而是适应。实际情况是，上层不知道下面的情况，以为只有200层，以为每个人都会按自己的量去吃，他们明显按理想的模型去做的，而且还专门做他们各自爱吃的，这还不够尽心吗？影片要表达的，其实就是层级之前互不通信，所以0层不知道下面的情况，而下层也各自适应而不敢去改革，导致这样残酷的局面一直僵化。改革其实很简单，只需要下到最底层，真所谓“我不入地狱谁入地狱”，但所有人都认为下层更惨，不敢也不想下去，那么自然也不可能改革，即便是333层，下面也是黑暗的深渊，看起来也是很可怕的，所以小孩躲在床下，不知道该怎么办。只有真正体会过痛苦才会知晓痛苦，有过执着才会放下执着，有过牵挂，了无牵挂。忽然觉得和西游降魔篇有些对应上了，置之死地，才得后生。诸位有兴趣的话可以看看我对西游降魔篇的解析。©本文版权归作者天狼所有，任何形式转载请联系作者。有用2没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透以下所有文字都只是基于影片《饥饿站台》所做分析，并不代表本人观点！近期大热的《饥饿站台》是一部典型的西班牙电影，小成本、大脑洞。在众多西班牙式风格的影片中《饥饿站台》的故事讲的不是最好的，但胜在其强大的主题和价值观表现！你可以不认同其观点，但却也无法完全否定，因为《饥饿站台》总有那个能get到你的点。如果你还没看此片，就先看看这篇文章吧！一个并不复杂的故事《饥饿站台》另一译名《饥饿斗室》，讲的就是一群人的“困兽之斗”，但它不只是展现身体层面的斗争，更多的是思想层面上的体现。《饥饿站台》‘platform’（监狱坑）的规则制定者为所有人（包括所谓的上等人和下等人）“描绘”了一个并不存在的‘世界’，它在某些层面几乎‘欺骗’了所有人，而作为为‘监狱坑’工作了25年的员工也并不知道其真实的面目……其实《饥饿站台》已经不是属于隐喻层面的电影，它在向世人向观众‘赤裸裸’展示它想要表达的含义。反乌托邦的设定，合理性存疑！《饥饿站台》中“监狱坑体制”有着浓浓的‘反乌托邦’意味，我们暂时这么形容吧，其实可以说的更直接，就是“gongchanzhuyi”的不可实现性！当然本人并不认同这一点，同时也十分质疑其合理性！只是影片中有些偏颇的含沙射影，意在向观众传输这种概念。堂吉诃德，理想与现实之间的矛盾。在这个“监狱坑”任何人都可以带一件东西进去，男主带的是“堂吉诃德”，寓意十分明显：理想与现实之间的矛盾。影片最终，男主以一个意识觉醒者的身份在向这种不合理“体制”反抗，意图改变规则，可他会成功吗？显然，自一开始男主拿的那本《堂吉诃德》就已经给出了答案——努力去做了一件根本实现不了的事情。最后的小孩代表的是一种希望吧。最后的小孩应该是男主角臆想出来的人物，代表的是他的一种期许和希望吧！但其实最终随着平台上去的只是一个布丁蛋糕而已，而它又能改变的了什么呢？什么也不能！“赔了夫人又折兵”非常厉害的概念，但忽略了故事性！《饥饿站台》并不完美，它有一个很厉害的概念和设定——‘监狱坑’，但它在这个框架下所构思出来的故事并没有跳脱它本身的局限性，只是在强行给观众灌输它的概念，略显无聊和刻意！而且它想要讲的东西太多，但在故事合理性上并没有提供足够多的串联支撑，始终让人觉得缺乏一些可信度。简单来说“只想玩儿深度但忽略了故事性”。娱乐性也偏差而这部影片基调挺压抑沉闷的，造成其娱乐性也偏差，所以让观众看起来并不会很过眼瘾，从这一点上来说影片有些“赔了夫人又折兵”。某些观点讲的很好，也是本片最能让观众认同的地方！《饥饿站台》有些点讲的很好也很现实，对此我并不否认，比如“上层的人不会为吃什么而烦恼，他们有大把的时间去考虑其他事情，而下层的人每天想的却是怎么能吃饱而不饿肚子”；“不管你怎么努力，你都不能改变或影响处于你上层的人（阶层），你能改变的只有处于你下层的人”……你是否被“监狱坑”所吸引了呢？如果给影片打分的话6.5分吧。那本片值不值得推荐呢？就像之前说的，《饥饿站台》的概念和设定很强大，所以如果你是被“监狱坑”这个新鲜玩意有所吸引的话，我的建议是：可以试着一看！前提是你能接受它叙事方面的缺陷以及影片的沉闷！©本文版权归作者501号放映室所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透严重剧透！很久没有看到一部电影让我夜里睡觉的时候，脑海中还一直轮回情节。对我来说上一部让我感受颇深的可能还是《恐怖废墟》顶层的人们根本无法理解，或者说根本不知道底层的人们如何生活。一盘布丁被送回0层的时候，他们还误以为是因为有一根头发才没有人吃。他们根本不知道几十层以下的人每天吃的东西是多么肮脏，可能混合着血液，可能混合着粪便，可能混合着尸体。何不食肉糜。底层的人们每天只能看到被舔干净的餐具。人性永远都是自私的，人们没有失去过，并不能体会出没有得到的感受。失去过再得到，就会珍惜。当资源过剩的时候，就开始糟蹋，因为在他们脑海里，别人也是这么做的。男主角是彻底的理想主义者，进监狱前挑选的东西是一本书。从这里其实可以看得出来，刚开始与他同屋的胖老头，挑选的是一把永远不会钝的刀子，而他真的是一个杀人犯。（其实是误杀，姑且算杀人犯吧）下层互相斗殴的人，拿着武器的，可能都是真正的罪犯。在这种没有法律，没有规定限制的地方，他们注定应该是胜利者。对于男主角来说，他无法说服别人，但一开始还保持着自认的清高，开始的几天拒绝进食，既是饿了，也只是藏起一只看起来不那么肮脏的水果。一开始的他只能是那种尽量控制自己的人，所以他只能是懦弱的。直到他们被轮换到171层，这一层没有任何吃的，如果不是女人突然出现，他差一点儿变成了胖老头的食物。女人象征着在没有规矩的世界中，为了某一个目标是独自奋斗的人。当然道路上非常艰辛，她对男主的友善，或许是这些年来男主可能是唯一一个在高层而没有侵犯他的“年轻人”。在能解决温饱的楼层，大家吃饱了就会想着去解决其他的事情，比如5层的那对男女，在这种环境下，居然还有按时的性生活。抱着腊肠的前工作人员，也许只是能打打嘴炮。他在这里工作多年，却根本不知道这个世界是什么。也许在顶层能决定人生死的那一组人中，她是那个最底层级的。她以为自己洞悉一切规定，甚至在面试的时候还有一些高高在上的感觉。等到她到了这个他们创造的环境中，她按照自己的方式努力，最终发现只能是徒劳。黑人带着一根绳子，他在6层，面对如此高的楼层，他无比的兴奋。在他心里，他距离成功，之差那么一点儿。在他心里，还残存着会相信别人的善良。或许，如果下层的人要向上爬，让他帮忙拽一下绳子，他可能会帮。因为他的本性就是这样。也就是他容易相信别人。他下定决心跟随男主角打算下到底层，男主角告诉他这里面一共有250层，因为每层停靠5分钟，每天24小时。但是当他们下降到没有人生存的楼层时，石板根本不会停。他们其实也开始有些绝望。333层一定是底层，工作人员说，这里不会接收16岁以下的人，尽管她不知道这个监狱有多少层，但是招人进来是她的工作，对于这类，我们是有理由相信的。所以石板在没有人的333层停了，那一定是底层。小女孩只是两人在弥留与绝望之际的幻想，证据就是那份布丁最终还是送回到了0层。所以根本就没有人吃完那份布丁。有些凌乱，随便写写，想到什么写什么。以上。©本文版权归作者迦楼罗所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用01，女孩是不存在的，是男主的幻想，那时候男主已经死了。2，亚裔女和工作局管理者一样，都想营造一种秩序，后者想通过规定每人食物摄取量，前者想通过控制人口，即杀掉那些邪恶的人，减少食物总摄取量。3，男主什么时候死的是存疑的，我觉得有两种，一是他最开始的舍友想杀他的那层他就死了，因为亚裔女救了他之后他拒绝吃人肉饿死了，然后影片出现奶冻有头发及和死去的人对话都是幻想，第二种是去202层之前他就死了，因为工作局管理者说只有200层，通过影片对0层厨师和工作局管理者填写男主资料时的认真，就是为了说明他们不会说谎，而且他最开始舍友去过那么多层都没超过过200，所以只有200层。当他出现在202时，他就已经死了来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透影片以不同阶层来体现人类社会的不同阶层，上层有更多的资源可以享用，而下层只有资源早已匮乏，再下层只能互相抢夺，甚至沦为野兽，食物如果均分是可以满足所有人的需求，而人类的贪婪导致了人类的互相伤害，争夺，永远无法真正满足所有人的欲望，即使有人很机智，为他人着想，但并不是可以感化所有人，仍然有人不论别人的处境，甚至断送别人的生存希望，但也总是会有真正的勇士挺身而出，但你可以感化一个人两个人，却无法感化所有人，你也可以靠武力来制服部分人，但是仍然无法真正改变这个世界，影片中的人物可以进行洗牌操作，而真正的社会中却无法任意洗牌，只有经历过常人无法经历的磨难，才能够达到社会中的较高阶层，即使社会黑暗恐怖，也用需要有勇敢理智的人来开导众人，来起到领导作用，即使遍体鳞伤，即使无法改变，但总是会有牺牲小我保卫大家的人存在！来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透站台是如何在没有机械结构的情况下上上下下的男主到底是什么身份，他应聘的又是什么职位，他知不知道自己要到这个监狱来，以及到底是什么证书333层的监狱每个月至少有一半人会死亡，也就是说每个月都要向监狱补充333个以上的人，人从哪里来。厨房的人知不知道垂直监狱的状况，每个月都有很多人跳下站台，终究会有尸体被运回厨房。如果知道，厨师长对剩下的那个奶冻吹毛求疵就不合理。此项目的目的是什么，每个月耗费巨资就只是为了实验，还是说也是某种真人秀节目来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透当然，如果材料不够就需要和下一层的人商量，4张床加四床被褥应该够搞一个爬6米的简易梯子了。首先室内是恒温的，应该不至于没被褥被冻死。1层和0层不知道距离多远，如果能到0层，几百个人威胁厨师们，就可以逃出去了。当然由于有监控的问题，还得考虑怎么把平台卡死在底部，要不上0层的过程中就被撞成肉块了来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透抛开科技发展，医疗发展，艺术发展，只从社会体制方面来说，这部电影道尽了人类三千年到底经历了什么，这部电影估计有人觉得血腥，但在人类发展的旅途中，这些镜头拍出的人吃人，人杀人，居然还真的都无数次的上演过，你说怪不怪？与其说这是给重口味观众准备的重口味电影，倒不如说是让所有人简单体验一下人类社会进步是从什么一点点走向今天的相对文明。我们从电影中知道，进来的人都会问喜欢吃什么，估计是暗示每个人都有一个属于自己的菜，如果所有人都只吃自己点的菜，到最后一层，依然是每个人都有东西吃，而现实是即使不允许存储粮食，大家也尽量吃光所有事物，上层人的贪婪，让下面层的人吃不到事物，人没有事物怎么办？只好人吃人了。最开始老头要吃掉男一号的肉，已经算是最体面的做法了，男主的价值观接受不了，但男主的肚子告诉他，除了吃老头，别无他法，最后，还是吃了为了生存。电影的隐喻很多，老头吃东西要跪下，记不记得姜文的让子弹飞说，当县长是跪下赚钱的。黑人带了根绳子，最后被一坨屎砸脸上：上层领导拉屎都是香的最后的小孩，孩子代表希望，这个比较明显了。黑人和白人一起革命，中间有一层也提到了当年奴隶制问题，两个老爷们在一起洗澡：同性恋问题值得我们思考的是，为什么有一个孩子混进来？为什么犯人和正常人混在一起？男主居然是自己主动要就进来的，居然还得面试。这个女人做了25年，却不知道这里面怎么回事，说明，从来没有人活着出去。©本文版权归作者YorkeMan所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透电影里的监狱坑其实不难看出影射的就是我们人类社会。在这里面有男人、女人、老年人、成年人、少年、理智的人、疯狂的人……甚至还有智者和傻子，当然肯定也少不了孩子。电影里的监狱坑其实不难看出影射的就是我们人类社会。在这里面有男人、女人、老年人、成年人、少年、理智的人、疯狂的人……甚至还有智者和傻子，当然肯定也少不了孩子。看了两遍电影我个人更倾向于小孩真实存在。因为如果她被做为信息传递上去的话能证明她在监狱坑活了下来，这个信息表示监狱坑里还有一点仅存的人性（保护幼小）和人类未来生存的希望（保护后代），因为只有这样才能被救赎。如果她是主角的臆想那就只能表示这份人性与希望是主角一厢情愿的美好梦想了，如果连保护后代都变成不可实现的梦想，那里面的人也可以说人类基本没救了。很多人更愿意相信小孩是主角臆想出来的一个主要原因是无法接受在那种环境下如何生存的现实问题，所以在这个背景下那个亚裔女人的出现就有不一样的意义了。正因为有了这个女人，那个小孩才有了生的机会，也才有了真实存在的可能。仁者见仁智者见智，不同的人肯定有自己更愿意接受的结局。电影结尾上升中的小孩下面列举一些间接的证明小孩存在的证据，涉及剧透慎读！我相信很多朋友都认为小女孩是主角最后的臆想或幻想。起初我也是这么认为的，因为这样最容易解释得通结局和一些问题，人们往往更愿选择相信简单的答案。但是当仔细再看和回想就发现还是有些逻辑问题特别是细节无法完美解释。她每个月都来特别是这个女人冒着生命危险坐平台上下的动机，如果有人说为了生存，那她完全可以像其他人一样靠吃食物或室友为生。而且从影片来看以她个人生存能力在监狱坑绝对排在比较前面的，所以她下去肯定有特别重要的原因和动机，要不然电影里面她存在的必要性和其角色所象征的意义就没那么大了。注意她身上挂着肉，这是在她救主角的那段，在171层下面再列举几点间接证据供参考。333层停下1.平台在333停下了说明这层有活人。(按剧情来说只有有人生存的楼层平台才会停下，你愿意的话可以用主角和黑人臆想来解释。）他们下来之前并不知道这是最后一层2.他们在333层下来了，如果这层没什么特别的东西他们怎么要下来，而且他们下来之前他们也还不知道这是最后一层。(你愿意的话也可以用臆想来解释)他们看着小孩吃奶冻3.黑人也看到了小女孩。(你愿意的话还是可以解释为主角臆想）注意她背的包袱4.监狱面试官的腊肠狗被女的杀了，后面那女的身上背了包东西，应该是狗肉。(看样子应该是要送下去给谁，自己留着吃我觉得没必要，200层以下总能找到各种生肉。如果是桌上的食物带下去又没意义而且危险，因为她可能不知道食物能留在333，就算知道一个人带着桌上的食物下去也是风险很大的事情。)估计从300层以下基本没人了5.小孩藏在333最底层，这个地方对于小孩来说是监狱里最安全的地方也是最巧妙的安排。（和外人接触的越少小孩生存的机会越大）关于细节的一些分析什么都不剩了很多人觉得在333绝对活不下去，其实就食物而言主角第二次所在的171和333区别已经不是太大了，食物下来都已经是连骨头都不剩的。都必须靠相互厮杀剩下的强者才能活下来。如果被里面人知道有个小孩存在结果可想而知会有多悲剧，难说上几层的人都会被引下来，所以隐藏在最后一层反而是比较安全的。333层特别的地方就是看样子很多机制在这里无效。没有触发违反规定的机制食物可以保留(有朋友说食物能保留是因为奶冻是小女孩喜欢的食物，这个我认为有矛盾，因为每个人喜欢吃的食物是要登记的，这就明显跟那个女面试官工作了20多年还有她说这里没有16岁以下的人这些信息相矛盾）一开始还以为没有人这层有可能不会换室友（我个人认为最大可能那个女人就是她的室友，这个设置对这个女人存在的意义和小孩的生存尤为重要，换室友会危害小孩生存）主角第二次在171都遇到她说明她下的很深可能不会轮换楼层(如果假设小女孩是女人的室友，从这个女人每月都要下去可以看出，如果轮换楼层特别是换到可以吃到食物楼层的话她就没必要每月下去送食物了，换楼层同样会危害小孩生存)看样子不会有人想主动下去坏人或者邪恶的人从心理上来说基本不会主动选择下去最底层的。（这样看最下层比较安全）无法接受现实的跳楼了时不时有跳下去的人也可能是一种食物来源。（偶尔有食物供应）0层最后一层上下平台比较方便，可以在当天来回(剧情设定只有平台下降时才有机会上去，从最底层上去可以直接一次下到底，如果是在中间楼层要先下到底停留一夜在上到顶再下到你在的楼层。）不要被一些表象所迷惑感觉听他说话的语气是带疑问的虽然有点主观但我看更像头发长的小男孩目前能整理的细节大概就这些，欢迎朋友补充指正！©本文版权归作者Kevin所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透首先我认为电影本身并不是真的在讲吃饭的故事，这是一个寓言故事，本身没有那么强的逻辑性。平台明显指代了阶级，食物代表了权力，资产，资源等等。而不断变化的层数，是指在不同的事情中每个人的等级不尽相同。比如你在公司是领导可以吆五喝六你在第三十层，等你去酒吧被保安拦在门外的时候，你就没有保安层数高了。资源层层剥削这个是不言而喻的了。所谓的200层，我认为是我们常规认知里的所谓底层。比如贫困的家庭之类的。而最后的那个小女孩，在200还往下，我个人觉得世界上还存在了很多我们未能了解，突破人类底线的世界，比如刚刚爆出的N号房事件，我们正常人根本想都不会想到有这样的世界存在，而这样世界的受害者，往往是没有自我保护能力的未成年人。男主想要改变世界，首先他要位高权重，他预想的很好，计划也实施了，可他没想到200层以下还有，他的战友也没有了，他自己也被消耗殆尽。他以为他救了那个孩子，其实他连自己都救不了了。对于真正的高层来说，最底层的呼救，头发一样轻。其实是个悲剧，也是现实。导演只是温柔揭示罢了。©本文版权归作者卖萌不是我擅长所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透说一些自己的想法吧，首先这333层的监狱坑是一个被制定好规则的分层社会，上层的人对下层的人充满不屑，下层的人对上层充满向往。和现实社会不同的是，在这里，每个月都会随机改变所处阶层，你可能会从没东西吃的下层人，变成随心所欲的上层人，谈笑风生的狱友，也可能变成那个杀了你吃你肉的人。老人是习惯了规则且顺应规则的人，体验过吃腐烂的人肉，自然不会觉得残羹冷炙恶心，他有计划的把男主绑起来，慢慢割肉吃，也说明了在自己能活下来的前提下，他不想杀每天给自己讲故事的男主，但是为了自己的命，即使让男主死去也在所不惜。面试官从规则的执行者变成规则下的服从者。进入监狱坑以后才体会到规则的漏洞，想改变却没人服从，因为她没有威慑力，而男主帮她向下层说的话就是对下层最好的约束力。有人说亚裔女子像一个疯子，没有孩子却一直向下找寻自己的孩子，还胡乱杀人。我觉得她更像一个侠客，她有杀人的能力，杀的人都是她辩识下的坏人，她到每一层，见到关心她的人，她都不会动手，而遇上想侵犯她的人，她就杀死对方，把食物留给更下层的人。她见过和男主同层的老人，老人对她被侵犯，看着她杀人，选择漠视；而男主想帮她，所以她一直看着男主，在老人要吃男主肉的时候也选择帮助男主反击，把刀递给男主，杀死老人。然而侠客的命运注定悲凉，侠客也不是无敌的，所以当她遇到自己无法对抗的人，也只能黯然退场。而对于她在找自己孩子的传言，也许只是众人对她行为的不解和臆测。黑人小哥是规则下有能力有良知的人，向往上层社会，轻信他人，差点因为五层的人说让他去上层而摔死，从而对向上爬失去希望。被男主说教后出于对男主的感恩和良知的觉醒决定和男主一起改变整个监狱的现状。男主的角色是自愿加入体验这个规则的人，所以刚开始会对老人吃残羹冷炙感到不解。然而当体验过吃人肉是多么令人反胃，再吃剩菜的时候甚至每次都会吃到平台下降，还要再拿一块。他想改变规则，一开始能力不足，当黑人小哥加入后，付出行动试图去改变规则。而付出生命的结果是厨师长看到被送回的蛋糕后，以为是要反馈的意见是里面有头发，而怪罪手下的厨师，却并没有接收到下层真正要传达的信息。这也说明了底层犯人想要让规则制定者知道自己的想法是多么不切实际，规则能因犯人想法而改变，任重道远。也许不久以后，就会出现更聪明更有能力的改革者，也许这个规则下的世界，永无止境。厨师长是对自己制定的规则精益求精的管理者，对每一道菜都精心制作，在他的想象中，两百层的犯人都能吃到自己最爱吃的那道菜。然而他看不到规则从顶层向下推行的过程中因为人们的贪婪，欲望，造成中层以下的人只能挨饿，甚至吃人。小女孩是男主幻想的产物，333层是这个监狱的底层，所以餐桌停下了，并不是因为有人。男主会想象出小女孩的存在，是因为他已经失血过多，加上之前杀老人，吃人肉等一系列从未经历过的事情带来的精神压力，产生了幻觉，他潜意识里一直相信救了自己的亚裔女子是好人，也相信她的话，所以在到达底层后会想象有个小女孩单独在那。而他的善念让他把用生命守护的信息（意大利奶冻）给饥肠辘辘的小女孩吃，事实上因为失血过多，男主和黑人小哥都死在了333层，而被送上去的只有奶冻。©本文版权归作者3⃣️3⃣️3⃣️所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透这是一部带有深度思考的西班牙电影，关于人性，关于自我管理、自发性团结，甚至关于共产的可能性的哲理思考的电影。故事发生在一座监狱坑，一个不知道有多少层的监狱坑。监狱坑是一个垂直立体的方形建筑，中间是空的，方便升降台每天运送食物。每层监狱设有2张床，实行一人一床制，有水有电有马桶。监狱坑是关押犯人的地方，也可以自愿申请入住。每个人可以允许带一件东西进入，不管是刀、尤克里里、狗，还是书，但监狱坑里禁止吸烟。有一群兢兢业业的厨师，他们负责每天制做精美的食物，放到0层的升降台上，这些食物是关押在监狱坑里的人进坑之前登记的自己最爱的食物的合集。食物装在各种精美的餐具中，没有配刀叉盘子和碗筷。升降台从1层开始逐层停留，每层楼的人可以尽情地享用食物，或者糟蹋食物，但这些吃的喝的只在升降台停留在自己这层时才属于这层的坑友支配，偷藏食物房间会骤然变冷或变热，直至把人冻死或烧死，除非扔掉食物。每过一个月，监狱坑会将住在里面的人麻醉后，重新更换房间和坑友，不限男女老幼是否自愿加入。主人公格伦在不知道坑中规则的情况下自愿进坑，为了戒烟，也为了顺便把《唐吉坷德》看完。先后经过48、171、33、202、6层，碰到了不同的人，经历了不同的事，最终开始试图改变上层可以随意糟蹋，下层只能吃人才能活下去的状况……原文所载公众号©本文版权归作者肆者如川所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0本片的设定异常简单，在某年某日，主角为了文凭自愿进入特殊监狱，这个“圆形监狱”是由一层一层的平台组成高塔。每层平台的中间被掏空。每天，一顿奢华盛宴的台子从塔顶向下移动，在每一层停留几分钟,任由该层的囚犯进食。从而让靠近顶层的人吃得饱饱的,而底层的人则只能吃剩下的食物。而且每隔几周，监狱管理方会不定时麻醉所有人，更换所有人的楼层。监狱情况类似下图，暗示了社会阶层。但是又有很大的区别——例如，每层都是2个人。不定期进行楼层更换等等。另外还有一个很重要的规则：每位进入监狱的人可以选一个自己的东西带进来。主角可能是文艺青年，他选的是《唐吉坷德》。从两方面来看，这本书算是亏了。第一，书的阅读价值，是属于自我价值，你想用书交换任何东西，对方很可能并不需要。交换价值并不固定，甚至不一定生效。第二，书没有其他价值，既不是生产工具，也无法提高生产力，也没有防卫能力。每个人带入监狱的这个东西，其实就是“原始资本”。进入陌生空间时的原始资本，价值最高的，自然是“火药武器”（但是面临子弹限制，所以需要带更多的子弹）——其次“长柄兵刃”和“弓箭”——再其次是短兵和钝器。这些都是武器，武器之外比较有效的，还有制造武器的书，或是其他武器相关，比如辣椒水或是高压电棍。因为武器代表“安全”，生存权至上，首先要活下来。活下来才能改变这里！而改变这个监狱的核心关键词汇，就是增长！不论是生产力的增长，还是生产资料的增长，最终都会带来“质变”！（从电影内容来看，火药武器可能被禁，所以还是从冷兵器入手。）首先选择“原始资本”。我的推荐是锤子！镰刀和锤子能上旗子，必然有其原因。这不但是个实用的重型冷兵器，能破甲，进行钝器攻击，还是非常出色生产工具，能够将金属物品进行简单或是复杂的改造。——简单来讲，这是既能够做生产工具，也能够做生产资料，还能做兵器的“全能大师”！有锤子护体，作为一个成年男性，只要不是面对施瓦辛格那样的敌人，基本能够自保。下图是锤子能够在饥饿站台里生产的产品“简单列表”。锤子能生产大部分兵刃，以及生产资料有人会问了，他怎么生产这些东西呀？没有原材料啊！我的回答是，太简单了，原材料有的是！每天送来的饭，都是带盘子的，有很多金属盘子可以作为原材料，被改造为盔甲或是尖锐的冷兵器，或是锅和桶。另外还有一个重要的原材料物品，就是房间里的所有家具，目测包括——床、被褥、窗户、水龙头和水管、衣服。如图进行生产的原料床的结构如本图那么当我们的主角有了一身子“盘子甲”和头盔，长矛、短刀的“超S装备”之后，我们可以判断他的武力值远超常人吧？除了打造兵器，还需要制造其他的生产工具，即“锅碗瓢勺系列”，以及钩子系列，另外可以开始用被单搓绳子了。这部分都是物质文明建设，另外还有组织制度。把室友发展入党……啊不，发展加入战队！同时，因为主角有破甲的锤子，有一定的制衡能力，而且生产力的关键在他手上，战队的发起者也是他，所以他应该能成为团队头目。——————关键在于增加武力值，增加战斗力————————然后就是核心思想了，那就是“均贫富”！（虽然跟电影里主角的思想没有特别大的区别，但做法完全不同。）执行上来看，更像是明末反贼。大家听说过李自成么？李自成有一招叫做裹挟流民，就是把有居所的流民赶出来，加入流民大军，在战争中学习战争，成为完全的反贼。用武力把所有人都赶出来，让所有人都向下到最下方的几层，再分配食物。为什么是最下方的几层，而不是一层，因为队伍自己也要分级。——————关键在于增加食物，增加社会财富————————电影里说，做食物的人不知道有333层666人，而负责面试的癌症女只以为有200层，而做出来的食物，只够50层的人来吃。怎么办？自己再加工食物啊！有锅就能煮粥，有绳子就能向上爬。——两者都能靠床来做…如果电梯是O型循环，而不是I型上下移动，那么就需要用绳子上楼，在楼上等着食物降下来，接水煮粥。一大块面包如果生吃，喂饱一个人，如果煮粥，能让两三个人不死，狠心一点，五六个人也可以，加水就行。只要有锅，那是要多少粥就有多少。将囚犯分为“战士”和“平民”，剩下不加入的，就是囚犯。在食物上分级，保证不会暴动，或是暴动不成功。这是第一种增加食物的办法。接下来是第二种增加食物的办法，也是向更上层传递准确的消息，不同的是，我们的主角这次会写字……把准确的人数统计给上层的厨师……而不是什么一块蛋糕……我要是厨子我也纳闷，为什么不吃这个蛋糕？我又不是三体人，我怎么知道你要表达，小孩，人多，没吃的，666……异想天开啊……或者……武装逃走……如果电梯是O型循环，靠钩子，I型靠绳子，有机会面对面解释诉求也是好的。©本文版权归作者hexdiad所有，任何形式转载请联系作者。有用4没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透上层的人、下层的人、从上层掉下来的人。从起初48层的残羹被嫌弃，而资深在这里的人面对48层的残羹慌不择食，而用完再啐一口。当喝到剩下的葡萄酒感觉很幸运，当冲着下面排泄。其实47层和48层从宏观上看几乎0区别，但所在其中的人却明显感受到了上和下的区别。上面的不都是魔鬼，也有天使，下面的不都是恶魔也有绅士。唯一打破的是随机的层级，并不是从上往下，也并不是从下往上。但要表明的其实就是最顶端的、靠上的、中间的、靠下的，最下的位置不同，心态不同，哪怕你在第1层，也会向往第0层，哪怕你在第0层，也只会舒服1个月然后一定更差。难道抑郁症患者就是在0层最后一天纵身跃下？影片还差一个环节就是那些只能舔盘子的那部分。大概是80层左右？没食物的边缘。但还没沦落到吃人。还有一个环节就是这饕餮盛宴呈现的如果是每个人最喜欢的。那其实每个人都选择自己最喜欢的其实是刚好。©本文版权归作者清凉所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评可能有剧透我把针对“监狱坑”所涉及到的人分为三类：管理者、执行者、被统治者，分别对应上中下三层。对于上层的管理者来说，“监狱坑”是绝计有必要的，为了更好地统治；对于中层的执行者中的绝大多数来说，“监狱坑”是合理的存在，是他们赖以生存的条件；而对于被统治的绝大多数人而言，他们自然而言地接受了被统治的规则，只是想尽可能地谋得自己的生存。若想要改变“监狱坑”的体制，究竟该从哪层着手呢？《饥饿站台》给了很好的范本。管理者至始至终不曾出现过，他们是极少数拥有权力、知道真相的人，不与被统治者发生直接联系。执行者的人数较上层更多，但大多是不明真相的存在，却是体制能够正常运转的核心力量。所以，“监狱坑”体制需要改变的想法只能从下层开始。底层的被统治者中要有觉醒的人，这要求他们本身有信仰、不愚昧、有手段、有同伴。这样的觉醒可能是自发地觉醒，当然这种概率比较小，更有可能是受到启发后才逐渐觉醒。像影片中的格伦，正是在曾是“监狱坑”执行者伊莫古里的启发下，才开始抱着有可能改变的想法，而不只是顺应。而这个启发者本身也极具有特殊性，正如伊莫古里的患了癌症，这个癌可以是身体上的，也可以是精神的“与同类不同”。但下层毕竟不具备改变的能力，所以他们只能历经千辛万苦，努力去传递信息给中层的执行者，祈求执行者中有略有良知的人，稍做一些调整，改善“监狱坑”的现状。所以，“监狱坑”体制最终能否改变中层更具有决定性意义。将“监狱坑”能的改变寄托在部分执行者的良知上，这本身就有些荒谬。也正因为此，这部电影才会被冠以“反乌托邦”的标签。欢迎关注原文所载公众号©本文版权归作者肆者如川所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评可能有剧透挺新颖的一部电影，血淋淋的展现出人性复杂多变的一面。这个世界的蛋糕就那么大，是做不到平均分配，唯有靠自己改变命运才是正道。底下层没有任何选择可言，只有艰苦的为了活着而不惜去吃人血馒头。只有上层才有资格去分配资源，够用的情况才会去大发善心的改变世界。所谓的“信息”在厨师眼里都不值一提，只会去想不吃的原因可能是那根头发。值得一提我认为那个女演员可能神智不清的误认为男主是她的“孩子”，看她救男主的行为跟把肉嚼碎了喂他挺像一个母亲的行为。©本文版权归作者metasod所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0剧情设定非常出色。结尾草率了。整个世界的极端化缩影。很多问题看清本质，分析起来其实很简单。现实世界中的最底层又在哪里。未来全球人口大爆炸，我们将要面临的粮食危机水资源危机与这部电影相比有过之而无不及。世间生活充满自私与秩序崩坏，更可悲的是，没有人能够说服别人。社会角色固化，阶层固化是才是真正最可怕的灾难。残酷的事物才能揭示真相。现实中的人类阶层比电影中更可怕。©本文版权归作者J所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透1.携带物品最好是长刀，首选武士刀或者朴刀。注意，枪基本没啥用，因为管理局不可能给你配备无限量子弹，子弹用完了，枪就没用了。2.麻醉气体释放时，尽量屏住呼吸，尽量少吸入麻醉气体，这样可以在室友清醒之前醒来，可以根据楼层制定策略。我实在是想不明白男主为什么每次都比室友醒的慢，这个真的很容易让自己被动。3.站台每次开始下落到上一楼层时，持刀站在墙角做防守姿势，以免上面站着人要来杀人吃肉。4.分配在150楼层以内，基本饿不死，虽然吃的剩饭。5.151层到333层，刀的用场就派上了，其他人携带的东西的攻击系数不可能超过刀，基本不怕被杀，做好防守别被反杀就行。6.151层到333层，虽然没食物，但是尽量不要主动杀人。等别人自相残杀或者自杀，然后再吃掉他们，心理负罪感要少很多。多看看自己楼下的情况就是，5层以内有死人的话基本可以在本楼层观测到，然后乘坐站台到达那个楼层就可以了。除了新人，在这里很久的人如果分配到低楼层自杀几率很高。7.欢迎补充，感觉开了上帝视角以后活两年问题不大。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透设定挺有意思的，前面的内容和节奏都非常好，后面开始有点蹦，主要体现在剧情的加快，男主的突然醒悟，和黑人角色的铺垫不足。有几处隐喻的还是挺有意思的：一、武士刀在男主进入监狱坑的第一个室友，那个教会了他几乎所有监狱坑规律的人，在交流中提到过一个广告“超级武士刀”。广告一共有两个大概内容是:需要打磨才能够变得锋利的普通款和能够自己打磨自己的加强版。这个地方暗示了监狱的生存法则，要么自己成为锋利的刀，要么成为被砍的肉。暗示了两个角色的不同性格:①老头是（选择）成为加强版刀，在实战中自己不断打磨自己，让自己成为一把无坚不摧的刀，为后续在劣势境地中迫害男主埋下了伏笔；②男主则是普通版的刀，需要环境（磨刀石）被迫（强制)的改变自己，为男主后期的蜕变（食肉，杀人）埋下伏笔。③无论是哪种刀，本质上他们都是同一类物种——刀，为后期男主脑子里一直会出现老头的幻象以及最后会和老头轻松愉悦的走在一起埋下伏笔（因为这是对老头——一个曾经迫害过自己的人的一种认同。）在电影中，“武士刀”一共出现了两次，第一次是男主的室友老头带进来的武士小刀，第二次是男主在下层碰见的杀人犯手里的武士刀。两把武士刀的长度其实暗示的就是男主的成长（蜕变），武士刀杀死了黑人，其实这里暗示了男主心中信仰的死亡。在电影中，黑人是一个十分虔诚的信徒，他非常信仰上帝，虽然会被别人（上层人）歧视，但是他始终坚持自己的信仰。映照的大概就是电影中的男主角，他拥有一个美好生活的向往（信仰），所以他才会为了强制自己戒烟而来到这个监狱坑，虽然在别人眼中他并不是应该出现在这里的人（老头的歧视）但是他还是坚持着自己内心的底线和希望（不吃剩饭剩菜，不杀人，不吃死人肉对应黑人信仰的虔诚），但是现实在一次又一次逼迫他，最终他一步一步向现实妥协（层数在下降时遇上的各种危险）最后迎来肉体和精神的双重崩溃（黑人被刀杀死），最后一个人坠向深渊。二、亚洲女人亚洲女人在电影中的表现为她会杀死自己的室友，以及所有迫害她的人。她会在每一轮乘着电梯由上至下寻找自己的孩子，只希望下一次轮回可以和自己的孩子在同一层。要理解这个角色的关键点就是这个“孩子”。提起孩子，脑海中的印象是美好的，纯洁的形象。所以我觉得他并不是指真实的孩子，而是一种返璞归真的救赎。层数由上到下，可以视作生命（岁数）的由低到高。从老头口中得知她的第一步是杀死自己的室友，从空间的角度看，她的室友的床位正好是在她的“对立面”，既然她想要追求善，那么处在她对立面的自然是恶，所以追求救赎的第一步，杀死心中的恶。随着层数的增加（年龄增长），会遇上各种各样的恶（比如被强奸，殴打），这些恶必须消灭（指杀人），但是令她没想到的是，恶根本消除不干净（影片结尾还是有人在杀戮，电影中的人也永远没有学会共享），而她在消除恶的同时也创造了新的恶——她自己（她杀人，吃人肉）。她在死胡同里寻找出路，所以她所寻找的孩子（救赎）一直没有出现，再一次又一次的升降当中（岁月的流逝），她逐渐麻木和封闭自我，变得沉默寡言。在电影中每一个角色都有属于自己的救赎：老头的救赎是离开监狱的证书亚洲女的救赎是孩子黑人的救赎是蛋糕主管女的救赎是狗（主管女表示要不是有狗她才不会来这里）所以在亚洲女看到狗的时候，会以为那是自己的救赎，可在靠近之后发现并不是，所以她会把狗杀死。三、主管女主管女曾经是最上层的人，她是领导阶层的一员，可是当她被放进监狱坑当中后才发现原来以前的话都是骗人的，她以为自己所知道就是全部的信息，其实那只是更上层的人希望她知道的而已。主管女她代表的其实是底层人：①她和底层人有一样的想法（如果每个人都合理进食就都有吃的了）。从电影中可以看出，每个人都是只顾自己的，因为他们都不知道下一顿（轮）会是什么，况且他们也没有义务去考虑非亲非故的人。所以饭菜到了下层就没有了，下面挨饿的人自然会抱怨“如果每个人只吃自己的一份，那每个人都有得吃了。”②她和底层人一样，都是将死之人。底层人因为食物稀缺，只能等死；而主管女得了不治的癌症，只能等死。所以在本质上她们是同一类人，她们因为资源的匮乏（食物或生命），而在社会上（监狱坑中）丧失主动权。她们往往会有各种借口来安慰自己，比如我很清楚我的事情，我早已经悟出世界的真理，到最后发现自己的所知屁都不是（对应主管女作为一个主管却对她所负责的机构几乎一无所知。）在绝对的权力差距和巨大的可支配的资源差距下，她们自我安慰变得理想化：“如果每个人都可以变得善良，那这个世界就不会有邪恶。”（对应如果每个人都只吃一点，那每个人都有的吃）但是理想终究是理想。当她站出来想要成为新秩序的建立者时，发现凭借自己的一己之力，凭借自己那些自我感动的理论根本撼动不了任何人，于是有人建议她用“屎”来威胁他们，结果确实有效，可这样做只能够让下层人妥协，本质上讲，根本就是对自己想颠覆的制度的延续，后来她明白，她是威胁不了上层的，因为“屎”不能往上拉，所以结果只能是“弱者欺负更弱的人。”③癌症。在《我不是药神》中有一种理论是：穷，才是最致命的病。而“穷病”在电影中的表现就是癌症。“穷”在这里并不是单纯指金钱，而是个人可控的社会资源。主管女作为底层人的一个缩影，她代表的便是那种虽处泥沼却向往蓝天的理想主义者或者善良的人。而癌症这个社会的病态却在一点一点腐蚀她（身体溃烂），将善良变成一种奢侈，最后迎来死亡的结局。四、黑人前面有说过，黑人在电影中代表的是男主的另一种意志：他信仰虔诚，并且在积极往上爬（男主对于美好生活的坚定和努力改变自己的决心）但是在攀爬的过程中遇到的更多的是嘲讽和怀疑，甚至是屎的羞辱，这是男主之前在上层时对下层人的威胁，最后作用在了自己身上。五、333层这个监狱坑一共有333层，每层两个人，也就意味着一共有666人。而666这个数字在西方国家代表着魔鬼，撒旦。电梯最终停在333层，而往下就是黑暗且深不见底的深渊，也意味着这里是地狱的边界，一旦越过就永劫不复。六、小女孩前面有说过，孩子象征着一个人的救赎。而男主在333层（地狱的边界)遇见的小女孩，象征的也是他的救赎，他人性光辉的一面。在经历了前面发生的一切，他早已经是一个下地狱之人了，只是他被主管女的纯真理想所感化，但深知一切已经无法挽回，他能做的便是带着小女孩，因为这个小女孩可以推翻这个监狱坑：有小孩意味着系统的漏洞。在现实中的表现则为：美丽善良的愿望可以感化世界。男主带着沉睡的女孩进入更深的深渊，他看着离自己越来越远的光，紧紧抱住女孩，不愿分开。最后男主和老头站在一起，看着在光芒中缓缓上升的女孩，这个时候，她已经不再是男主的专属，而是化作了一种信念，一个符号，一个“关键信息”，是可以被所有追求救赎的人所看见，所感触的，无论这个人是谁。七、蛋糕影片最后看似是是开放式结局，其实不然。蛋糕在影片后半段有一个镜头：厨师长端着蛋糕，因为发现里面有一根头发而在不听追问找出头发的主人。结合后面的剧情，蛋糕作为关键信息一直被男主和黑人保护，后来给女孩吃了。但是上面有分析，女孩只是男主心中救赎的外化，将蛋糕给她吃可以看作追求本质。蛋糕作为食物，在电影中代表的就是物质，男主将蛋糕视作关键信息，可以理解为男主最初追求的是物质救赎；女孩在电影中代表的是男主的精神，将蛋糕给她吃代表的是一种精神救赎（你以为第一层是救赎，其实第五层才是）为后续男主和老头，这对之前的敌人也可以平静仰望女孩埋下伏笔。而之前厨师长问责的镜头就更像是电影真正的结局，代表着底层人精神意志的女孩被一层一层的传递上去，最终又回到了它最初的物质形态——蛋糕。它暗示着上层人对于下层人的态度：下层人的精神诉求（女孩)对于上层人来讲一文不值，他们眼里能够看到的只有物质（蛋糕）。当问题出现，他们并不会考虑体系的问题（下层人以为是关键信息足以改变监狱坑生态的蛋糕送到上层人手里依旧没人任何改变），他们只会往下问责，然后继续往下，然后继续往下....“弱者欺负更弱的人”的体系根本不会发生任何改变，无论你尝试什么改变（送上去什么东西），唯一能够带来的只有新一轮的轮回。欢迎理性讨论，个人观点，不喜勿喷。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透世上有三种人，上层人，下层人，以及掉落下来的人。垂直监狱每隔一段时间就会重置每个人的位置，上层人能获得干净丰富的食物，下层人只能渴求温饱，或者只能寻求“活”关于老人：“我们吃了人肉，但我们没杀人”。人是体制杀的，是所有吃了食物的人杀的，是物竞天择，自然选择的结果，所以老人认为为了活下去吃掉本来就该死之人，是无罪且被理解的。“说话使人疲惫”然后大部分人就保持沉默，无法向上申诉，也无法向下倾听。关于拥有小狗的管理者：理想主义在一个大部分直接靠暴力就能获得资源的情况下很难实现，和平沟通的条件需要同等温饱甚至同等素质。制定者关于“垂直自我管理中心”“自发性团结”的理想化设想却连监狱有多少层都不甚了解，信息不透明不完备，一切都只是理想关于黑人和格伦：改革者的命运往往需要牺牲自己的利益以及部分人的利益，劝说和武力都是手段，在有限的时间内达成目的是一个很艰难的过程。立场不同，视角也不同，改革者知道自己是改革，而上层只会以为自己被剥夺了“食”的权利。关于意大利奶冻：是改革者的信息，某个信念，但若是信息与生命选其一的时候，所谓信息会不会成为自己禁锢自己的工具呢？关于结局：开放式的结局，个人认为小女孩是格伦的幻想，就像他想相信那个亚洲女人是母亲一样，这个地狱有她的孩子，有母爱，有希望。333层的女孩并不存在，所以没有变冷，没有变热，信息传达到了食物制定者手中，但是厨师并没有领会到其中的信息，只是认为因为头发的存在而导致甜品没有被吃掉。也许制定者心中还会认为自己的政策非常完美，让监狱的人都能自由选择，甚至还能挑剔。关于吃，看饥饿站台的时候，很多镜头都让我想到暴裂无声，导演真的太厉害了，有的吃相是人生一串，有的吃相是犯罪贪婪暴裂无声中也有大量关于吃羊肉，绞肉馅的镜头，镜头直白裸露，这样的镜头总让我想起“人性”背后的“兽性”也许只有食物才最能暴露人的本能欲望！来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透嗷，就没人根据电影估计下每层到底停留多长时间运输花费多长时间从而推测下到底多少层么？按一天一顿饭24小时*60分钟=1440分停6分钟240层5分钟288层4分钟360层3分钟480层根据运输速度和监狱层高啥的333层的话1440/333=4.3243抛去运输时间吃饭时间才3分钟左右，还不准偷偷留点饭，搁谁也吃不饱吧？来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透当0层的管理人员，都在勤勤恳恳，一丝不苟，专心致志地为广大的人民服务，以为在制作能满足所有人生活中的美味佳肴时。想象着这个体制里，人只取所需，只取所爱。而且这个体制里的每个人，都不能私藏生活物资，更有这个体制里每个人都有上下的可能。这个体制，你认为是什么？这就是这部电影里的监狱坑，333层的地狱。管理人员以为这里只有200层，每个人各取所需的话，会是一个天堂。但是高层的人都是在无所不用其极的胡吃海塞，手脚并用地糟蹋食物，不管不顾下层的人，到了50多层就没有多少食物了。到了100多层就只有人吃人了。还莫说这里有333层。管理层的人不知到下层的人有多少且是什么情况，只有他有一天到达真正的下层，他会绝望到自杀。尤为讽刺的是，管理者对于主角硬穿到地狱层，看到暴力，血腥，悲惨，拼命地向上传递的“意大利奶油冻”，原想让管理层看到这个体制的各自苦难。却只是被管理层认为其中有一根头发，下层不满意，所以不愿意吃，而传递了上来。这个信息这才是让人感到心寒心死的地方。来自豆瓣App有用0没用01.我们不仅要用知识武装自己，军队也是维持安稳的手段2.在了解事物的本质，看清其运作规律时，才能更好的改造自然3.我们需要良好的体制，需要不断完善，这样在出现一个坏的领导者时，不会出现一个极坏的结果4.文明和野蛮，也许差的只是一纸之隔我同意这是一部共产主义宣传片，唏嘘道，历史的大河总是奔腾向前，尽管会出现回头浪，或是险滩暗礁，可这向前的势头是谁也阻止不了的。我们每位终究成为深积江底的一粒砂。可规律注定浪头是翻腾的人。©本文版权归作者PPG所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透①开头提到这个系统有三种人，上层人，下层人，堕落的人。我愿意这么去划分，上层人指的是这个监狱坑的领导，上层人指的是1到200层的人，200层之下的是堕落的人。②上层人制定规则给这个系统提供食品，他们觉得那个布丁是因为一根头发在里面所以没有被人吃掉。然后却不知道是两个人用生命去殉道。③很多东西改变不了吧唉来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透1.悬浮的升降台1)超磁悬浮，bug高度的楼层2.可以肆意走动的设定3.可以带任意东西到监狱4.无敌的小女孩5.我不知道这部电影在讲什么人性没有这么恶，也没有那么好。故作高深，想隐射？还是想中出？最近开始流行这种电影了，好多电影都有这样的现象，林北看恐怖片就想看恐怖惊悚，给我整迷糊了来自豆瓣App有用1没用3这世界上有三等人，上层人，下层人和掉落的人。人分三六九等。上层人将财富榨干之后，下层人吃着残羹剩饭，更下层则如蝼蚁苟活于世，像极了人间。这个社会本就有贫富差距。平均分配的社会主义，太过遥远只能是理想之中的乌托邦。踩着尸体往上爬会去往更高的地方。带了一本堂吉诃德，想做一个置身事外的理想化的人物显然是异想天开。当饥饿充斥大脑。就会出于本能地获取食物，当然一旦吃饱，他就会去想许多其他的事情。下层人饿死，上层人闲死。只有上层人，才有闲心去做圣母。借用郭德纲的一句话，穷人在十字街头耍十把钢钩，勾不到亲人骨肉。富人在深山老林使刀枪棍棒，打不散无义宾朋。当你连温饱都成为问题，管什么人间苍凉，山河抱恙。202打破了她所有的心理防线，她一直服务的管理局成为一个骗局，她将无数人从人间送往监狱坑实则那是一个地狱。常说18层地狱，而地狱有何止三百三十三。你看那阳光普照，像不像人间？来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这怎么才可以看呀！。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。...................nnnn.nnnnjjbbhhjknnnvvjjgfgjjkkkjhjjkkghkjnbhhxhkgfgjfkbhcvjkvjkncjkchlbcjkvkkjcgkkbnklkmvh来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透男主拼死传达出的“信息”被厨师长理解为有头发遭客人退菜怪厨师长吗？不怪屁股决定脑袋在他的位置上他很尽职尽责是制度的问题嘛？资本和共产都没用因为食物只够200层吃的你怎么分配都没用外边的人完全不会理解这666的修罗场里边的人每一层也无法进行有效沟通有的只有暴力还有拉💩来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透“姑且把这个platform理解成一个社会国度，它有其自身的体制——自上而下的资源分配权力。人们或是被逼或是自愿的进入这个platform，就得在既定的体制下生存。有的人带着武器（暴力），有的人带着书（文明）。在能吃饱的上层，自然有讲文明的空间，而在肚也填不饱的下层，幸运的能吃到上层者的剩饭，底层的只能人吃人。而在这一种体制下（温饱未解决）要用文明手段进行改革是行不通的，自律是违反人性的，所以必须从外界入手，强制改变。所以体制是冷血的，但顶层的人可能尚有一丝人性，把信号传递上去祈求能触动管理者其实也不过是底层人最后卑微无力的反抗。影片的设定实在精彩，它赤裸的展现了绝大部分的人在体制下就是这样生存的，无论是甘愿当奴还是改革者，最终也只能寄望于小孩（下一代），而且还未必能成功，真是一个残酷的现实。”引用看到的好句子，看到最后自己都没有看懂，我爸也没有看懂，直到看到这个短评，豁然开朗。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透首先这是一部非常血腥的电影，和人类竞争的那种血腥差不多。其次这是一部兽性极强的残酷电影，就像残酷的人性那样。胆小者不可一人观看，18岁以下禁止观看。这部电影描述了人性的发展历程，监狱坑隐喻自然社会环境。监狱分了很多层，食物从上而下，一层层被践踏的食物，下层的人也不得不吃，最下面的人连被践踏的东西都吃不到。这就是野蛮原始社会的游戏规则，在任何时期的人类中间都可以不断发生着。男主伊万是为了拿一个证书而进来的，接受这个监狱坑原是人性的考验，进来之前，没有任何人知道里面的游戏规则，都是进来之后，自动了解生存法则的。这就是浓缩的人性发展史，残酷，自私，黑暗，肮脏，恶心，完全的兽性，完全的没有道德观念，没有同理心和同情心，每个人都一心想着自己要活下去，自性的贪婪与邪恶。男主伊万开始拒绝这样的游戏规则，保持着人性，因为他进来之前带的是一本书。每个人进来之前都被允许带一件东西，有人带了刀，有人带了狗，有人带了冲浪板。伊万带了书，说明了他心里重视的是书籍，人类进步的阶梯，文化让人类得以迈向文明与进步，书籍让人开悟有智慧，书籍让人保持着良知与思考。因为伊万，不管最后监狱坑是否被解锁和拯救，但这个努力的过程表达了人类进步的过程。人类对于食物的分配一直是一个重要问题，食物隐喻物质和财富，社会如何分配食物才能让大家都生存下去？现代的社会在上层人看来，对于物质极尽糟蹋与浪费，很多国家的贫困群体依然是吃不到足够的食物的，更有甚者，还存在饿死的地区，这期间不断发生着战争、暴力和对女性的厉害。这些犯罪行为，有的是吃饱了撑的，有的是为了吃到东西生存下去，无论上层的人还是下层的人，都在暴力犯罪之中。唯有带书的伊万经历了人间炼狱之后，依然寻找解决问题的方法，最后他决定使用武装力量和法律法规来解决问题，在智者的建议之下，伊万和带绳索的伙伴使用了先礼后兵和符号信息的方法，使得文明仿佛又前进了那么一点点。但是武装力量的强制性依旧是法规继续前行的保障，他们两个誓死捍卫着游戏规则的进行，直到最后他们遇到了之前韩国女人一直在寻找的孩子。孩子是最底层，孩子是人类的未来，这个隐喻是说人类的进步需要后代不断的进步与发展才能得以文明的进化，还有很多伟人讲的那样，我们这一代人解决不了的问题，我们留给下一代人，我们的后代比我们聪明。最后伊万听了先逝者的话，走下了即将快速上升的站台，他们认为他们不是管理局想要的信息，孩子才是。他们完成了自己的使命，生死已在这个规则之中，无法逃离。这也告诉我们每个时代的人类，我们在这个社会规则中挣扎与挑战，我们无论是芸芸众生还是更迭游戏规则的人，都只属于这个时代，下一个时代与我们无关，我们把希望寄托于后代，希望留给后代一个整洁的还有食物的餐桌站台。©本文版权归作者航海船夫所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透倾向于有小女孩，电影魅力所在吧，千人千个哈姆雷特。小女孩所需食物不多，亚洲女每次下行可以在嘴中含一口食物以给孩子。而如果实在没能给孩子带任何食物，送去的就会是尸肉，甚至是亚洲女自己身上的肉。亚洲女在监狱坑生存约10个月，小女孩应该是别人的孩子，而正是之前一直有逆行者救助，小女孩才幸存，混乱不堪的死亡监狱中的人性之光。当然，如果认为小女孩不存在，只是符号象征，同样可以，开放式设计嘛。cr豆瓣来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这部电影讲的是有一群囚犯，他们被严格固定在每一层只有两个人生活的高塔中，并且通过中央的升降平台由上至下运输的食物来生活。他们的饭只有上面一层的人吃完，才能轮到下一层吃，并且不能私藏食物，不然马上会受到严酷的惩罚。由于没有规定每层食物的用量，所以资源分配在这里严重失衡，经常出现上面大快朵颐，下面食不果腹的情形发生。我们的主角带着想要改变这一切的抱负，开始了高塔内的求生之路...想要看透这部电影的核心内容，我们不妨先来读两个小故事第一个小故事，圣经——摩西传《圣经》中记载，在基督诞生前的第14个世纪，拉美西斯二世统治着整个尼罗河流域，当时移居到埃及的以色列犹太人勤奋辛劳，且擅长贸易，所以很快的积攒了许多财富。这引起了执政者的不满。另外加之执政者对于以色列人的恐惧，所以法老下令杀死新出生的犹太男孩，摩西出生后其母亲为保其性命“就取了一个蒲草箱，抹上石漆和石油，将孩子放在里头，把箱子搁在河边的芦荻中。”后来被来洗澡的埃及公主发现，带回了宫中。从水中救出摩西——普桑，油画，1638年，巴黎卢浮宫美术馆藏就这样，对于一个原本被判了死刑的人来说，这样的命运的确不同凡响。这个犹太男孩躲过了大屠杀，并且在王宫里接受最好的教育。虽然接受了埃及最好的教育，但在摩西内心深处，他始终觉得自己是个犹太人，一天有个埃及人毒打一个犹太老人，摩西见了上前出手制止，谁知失手杀了那名士兵，为了躲避法老的追杀，成为了一个被迫流亡的逃犯。电影剧集中，我们的主角为了不被室友吃掉，拿刀杀了第一个人，由此开始了自己的救赎之路。在遍地黄沙的孤寂荒原之中，摩西悟到了自己一生的真正使命。他的族人已经穷途末路，在城市奢华生活的诱惑和实际生活的日益贫困，正在毁灭这个民族的个性和独立。摩西决定拯救整个犹太民族，让他们重新认识上帝耶和华的伟大。于是他重新回到埃及，并带领居住在埃及的犹太人，离开那里返回故乡。在荒野漂泊的回乡路上，摩西借助上帝的力量给落难的犹太人提供了特有的食物“吗哪”（或叫码奴），用法杖敲打岩石形成泉水，引领族人克服了一个个饥寒交迫的境地。击磐出水——普桑，油画，1649年，圣彼得堡艾米塔吉美术馆藏，摩西从石头中生出水来，供犹太人饮用电影中主角和老黑站在食物平台上，依次给各个楼层配给食物高塔一共有333层，按着每层2个人来算，恰好是666个。他又叫众人，无论大小，贫富，自主的为奴的，都在右手上或是在额上受一個印記。除了那受印記，有了兽名或有兽名数目的，都不得做买卖。在这里有智慧：凡有聪明的，可以算计兽的数目，因为这是人的数目，它的数目是六百六十六。《圣经》启示录13:16-18塔内的囚徒正是圣经中提到的众生，等待着摩西去拯救他们。众生的苦难和对资源的分配不均，就是苦难的来源。这个老黑在圣经中也是有原型的，摩西领导的犹太部落总是发生内乱，他带领了一支最强大的部落杀掉了一些拒绝承认耶和华是唯一上帝的人，这个最强大的部落就是电影中一身肌肉，和他一起保护食物的的黑人。主角和老黑就是这座塔中法律和监管的雏形，在这些社会职能的庇护下，塔中的秩序短暂的得到了稳定。这个时候每一层人，甚至包括监管者自身都出现了对信仰的需求，他们受到高塔中间一层的智者老人的启发，开始思考高塔顶层的人们是如何看待他们的，也同样想把自己解决不了问题，寄托于上帝，希望他能帮助他们，改变塔内混沌的生存方式。智者老人开导他们，不仅仅把食物分配给各个楼层，还要给0层，也就是上帝楼层准备也一个信息，让上帝了解到这里人民的苦难，祈求他能拯救大家老人还教导他们要先礼后兵，这样能减少不必要的食物浪费在圣经中摩西同样是在岳父的开导下，意识到人民不仅需要领袖，还不许有成文的法规来对他们的行为进行约束。他宣称只有他一个人才可以在必要的时候与耶和华见面，以便将上帝的命令传达给忠实的信徒，于是他再次登上西奈山顶，等他回来时，他带着从神那里得到的《十诫》，即《摩西十诫》。《十诫》也是圣经中最初的法律规范。笼罩在云雾中的西奈山上雷电交加，上帝在山顶和摩西说话，并把刻有十诫的石板交给他。以十诫作为上帝之约的标记，帮助他建立一个具有领土生活和和平安定的社会。圣经，西奈山，传说摩西就是在这座巨石嶙峋的西奈山上接受了上帝的十诫。照片，当代，直到今天，巨石层叠的西奈山仍同摩西时代一样荒凉。我们的主角最后也像摩西一样，这位伟大的先知把律法传给了子孙，然后登上了位于死海东岸的比斯迦山的顶峰孤独的死去，没有人知道他葬在何处。主角的意识最后离开了平台，仅仅把象征着信息的意大利布丁（也就是小女孩）留在了平台上最后和曾经自己亲手杀死的舍友的亡魂，一同向塔内的黑暗深处走去。“我知道我的救赎主活着，末了必站在地上。我这皮肉灭绝之后，我必在肉体之外得见上帝。”《旧约·约伯记》第19章第二个小故事，大型互联网游戏H1Z1游戏设定：这个火遍前几年的游戏，讲得是一个末日生存的故事，有点类似“行尸走肉”这样的背景。全球的玩家聚集在一个服务器里，只需要做一件事，那就是抢夺物资生存下去，一旦被其他玩家开枪打死，那就得重头再来，之前的一切都没有了。在这个看似毫无规则的世界里，你可以任意四处打猎为生，也可以偏安一隅，靠与人的贸易过活，在这里像极了我们身处的自由世界，但慢慢的这个世界开始有了生存模式，就算你爱好和平，遇到了武器比你强大、人数比你多的时候，对方可以肆意杀死你，抢夺你身上的物品。都说木桶的坚固程度取决于最弱的一环，这个世界的道德标准也取决于最低的那一拨人。结盟成为了这个游戏的主旋律，说着不同语言的人迅速组成了以国家为单位的联盟，这个自由无边的世界也有了自己的规则。不同国家的人分别组建了他们的团队，但曾经在这服务器里，最大最嚣张的集体，那一定是国人。服务器里，国人有三个团队：OMG、J4、C4。OMG是最大的一个团队，他们的创始人曾经被美国人忽悠去一个小房间分享物资，实际上是裸体互殴，胜利者才能走出房间。你要么忍受美国人的侮辱，要么删档重玩。创始人屈辱的走出房间那一刻，立即为游戏冲了上万人民币，召集一群人民币玩家，组建了OMG团队。成为最强，垄断资源：团队人数众多，装备精良，统一配发白头盔和红衣服，还不穿裤子。他们见了美国人、日本人、韩国人等就毫无预警开枪，然后搜刮物资走人，即便偶尔有投降的老外，也会被脱衣受尽屈辱后斩首，他们走过的地方，屏幕中到处是“SAONIMA”的字样。一时间，一提起中国玩家，老外就人心惶惶，十几个国家的老外联合起来组成了反红衣军抵抗军，但很快由于组织协调的问题，被OMG打的溃不成军。老外为了生存下去，被迫用翻译软件学了几句中文，还把名字改为拼音。然而这还是没法逃脱被杀的命运，因为OMG团队发明了类似“学挖机技术到底哪家强？”之类的暗语，老外答不上来，再次被屈辱斩首。让人闻之丧胆的红杉军就这么成立了之后，国人成了服务器了拥有地域和资源最多的“特权阶级”，小国家的玩家争相跪舔，成为了他们的苦力，而美国人和日本人则被赶到地图上贫瘠的一角，他们似乎偏安一隅，只能打僵尸为乐。显然OMG是一个封闭的圈子，为不稀释资源，基本不招新人，并且占有着世界上最棒的资源，可以说这就是游戏里的“阶级固化”。消灭对手：终于，天下无敌的OMG团队不甘寂寞，开始向国人团队出手了，J4和C4两个团队被迫结为蜀吴同盟，可惜OMG团队非常狡猾，他们联合了一部分“国外伪军”，利用深夜大家睡觉的时间，一举攻破C4团队老家。C4找盟友J4求援，J4为了苟且下去，选择妥协。C4复活的玩家失去了一切，他们也被迫赶到地图边缘贫瘠的地方发展，他们重新建立起了基地，和美国人、日本人做邻居。他们没想到的是，曾经的敌人日本人热情接待了他们，分他们资源，还结为同盟，甚至帮助他们防守来自美国人和OMG的进攻。C4一方面佩服日本人为什么能在这么贫瘠的地方驻扎这么久，一方面酝酿夺回老家。终于他们说动了曾经的盟友J4帮忙，日本人更是毫不犹豫地提供资源甚至派出援军，终于在一次决定性胜利后，C4从OMG手上夺回了老家。C4为了不让资源再次被夺，他们建立起了长城和无数碉堡保护自己的家园，为了防止夜晚被偷袭，他们还派了时差不同的留学生看家，一旦出现意外情况，立马通知大家上线保卫家园。被对手消灭：然而，中国的新年这天，曾经的盟友日本人露出了獠牙，蛰伏了一年的他们突然集体上线，平时看见他们总是三三两两，这时好像发动帝国主义侵略般倾巢出动。基地告急的消息淹没在了微信抢红包的信息中，当中国玩家陶醉在新年快乐的幸福中时，长城被攻破，碉堡被端。意识到危险的玩家却很难上线，有些人在老家拜年，有的人正在吃年夜饭。C4向盟友J4求援，J4的援军不仅半路被埋伏全灭，基地也被日本人端了。于是C4和J4不得寄希望于过去的仇人OMG来拯救他们，谁知OMG已经派了二十多个联络员来找他们，却只有一个人活着到达他们面前，OMG带来的信息是。“OMG已被日本人攻破，请速速支援。前嫌不计，所有资源归你们。”同一时间，霸占服务器的中国团队被日本人一扫而空，大年夜固化了一年多的“国人阶级”崩溃了。大年夜，日本在OMG的老家，看着成堆的枪支和资源庆祝了一天，他们不断重复着一句话“SAONIMA万岁”...故事到了这里还远远没有结束，分久必合合久必分，在这个游戏里没有永远的和平与战争。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，围绕着资源的纠纷会永远持续下去，就像太阳的东升西落，气候的春夏秋冬，大海的潮起潮落，人间的悲欢离合。在资源不均下，众生皆为苦难。©本文版权归作者白云所有，任何形式转载请联系作者。有用4没用0在里面我只看到血淋淋的现实，上层资本主义的贪婪和剥削，而下层人民终日混沌。面对社会，他们卑微无力，眼神透露出的只有那麻木与绝望。上层社会不会懂得什么叫收敛，他们眼中只有自己，只有那利益，眼中是遮不住的贪婪。两个社会层面的人形成鲜明的讽刺。那个社会没有西方堂吉诃德那样的人物出现，没有西方勇敢的骑士，更没有善良的正义者。上层人士看到下面百姓也只有的嗤嗤的笑。他们不会对你施以援手，因为他们害怕更多的人来瓜分利益。这部影片隐喻得太多太多了，这个世界上公平只是个评判度，你抓住了点才是公平的，但现社会存在最多的就是理想与现实的矛盾来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透人主动或被动地进入概念化的地狱，一共333层，一桌满汉全席每天从0层开始往下送，每层两个人，越往下越无法得到食物。上层无法形成“自发式团结”，不管下面的人只顾自己吃饱，甚至饱暖思淫欲。100多层开始食物紧缺，“不是吃人就被人吃”。“人不能主动改变”，不管是自私还是吃人，都是被逼。都是被逼吗？人都知道自私不好，但当食物、利益摆在面前，会考虑到别人的没有几个。独食和分享，任何时候都可以做选择。吃人也是被逼吗？男主要被老人割肉吃的时候说，我要你记住，这不能怪管理局，不能怪设置这个机制的人，这是你自己的选择。是的，老人也可以选择即使自己被人吃，也不跨过去吃人的底线，留存一丝人性。在《白鹿原》中展现的中国饥荒年代，人吃人的现象同样存在，我们能做的，也许就是理解他们这么做的原因，但要继续当人，便不接受，更不参与。当走到绝望的谷底，要怎样继续面对生活，不是被社会逼的、不是被任何人逼的、更不是被老天爷逼的，而都是自己选的。在那呆了一年的老人，随身带着刀，睡觉都紧紧握着，而且他的刀越用越锋利。可老虎总有打盹的时候。带着刺刀生活的人，肯定都很累，心里充满不信任，担惊受怕。带腊肠狗进去的女人，“那狗看着更像腊肠而不是狗”。和癌症对抗了三年，她内心已绝望，选择来到这里对她服务了25年的地方一探究竟。当她一直坚信的事物被打破：地狱并不只有200层，面对谎言，面对自己可能做过的无数可怕的事，面对即将到来的饥饿和互相残杀，她崩溃了。带书进去的男主，他尝试劝说人们平均分配粮食，留食物给后面的人，试图让整个监狱形成良性循环，变成人人平等的天堂。燃鹅，并没有人听他的。要感化所有人几乎是一件不可能的事，只要有一个人犯规就会搅乱好不容易建立起来的秩序。于是，他联合一个黑人舍友踏上摸底传信之路。他想告诉做食物的那些人，他们在做的事情。只是他们知道了又如何？停止做饭的话监狱里的人更惨。做多一些谁来买单？做多少才够大家吃？大家都吃饱了会不会吸引来更多白吃白喝的人？传信举动是个bug，就像那个上上下下找自己孩子的女人，也许也是因为走投无路想混点吃喝，没想到掉入魔窟，还不小心失散了。但是孩子怎么活下去？母亲又是怎么一路活过来的？电影没交代，想想觉得挺恐怖。正如男主带的书里所述：“伟大的人如果有恶习，那么他的恶习也大。富有的人如果不慷慨，那么他只是吝啬的乞丐。富有的人只会拥有财富，那他不会得到快乐。要懂得花钱，而且不能挥霍无度，要知道怎样合理安排用度。”饥饿站台就像贫富差距的社会模型，上层的贪婪、底层的凶残赤裸裸地展现在眼前。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透Platform的世界上層（第2層至50層）：資源豐富，消耗最上層的食餘，擁有處理資源的權力（無論是分配或浪費）；充裕的時間思考除生存以外的任何引起愉快的事情；無視下層人，厭惡平均主義。下層（51層以下）：資源耗盡，因極度飢餓使人癲狂，為生存而相互殺戮。經過此役後造成人們心理扭曲（如第96層那位）。階層流動與“理解之同情”正所謂“人類的悲歡並不相通，我只覺得他們吵鬧”。在電影裡，儘管階層隨機流動的設定或是為了讓參加者切身處地體會到不同階層處境，從而使人們產生共情，但是事實卻往往相反。當這種“滿漢全席”或“人肉盛宴”的境況變得無常，凡人不會理性的因為曾經體驗過人肉的味道而以史為鑒或鼓起勇氣作出改變，只會出現因為下輪分配到低層而猜忌殺戮或絕望自殺；凡人不會理性的因為品嚐過豐盛的美食而產生分享或平均資源的想法，只會出現因為下輪分配到上層而瘋狂地消耗或浪費資源，並以此得出“這種運氣不常有，要及時行樂”的信息。對如何改變現狀的不同看法Imoguiri認為垂直自我管理中心必然引致自發性團結：在資源有限的情況下，按照有限配給的理念解決獄中人們基本的食物需求（平均主義）。在實踐方面以理性說服的方式來實現團結。Goreng認為改變永遠不可能是自發的；在有限配給的實踐上認為暴力比說服更有效，但只能對下層實施，對上層無效，因為屎不能向上拉（上層掌握著下層的權力）。智者認為實現資源平均的前提先要有“基本禮節”，先說服民眾，如不聽從再使用暴力。執行成功要向上傳達信息（完整的果凍，表達平均主義可行，人類還是能救的），但信息不是給管理局而是給其工作人員（因為前者沒有良心）。結果，管理局主管認為果凍原封不動地退回到0層，是食品質量的問題（員工的頭髮掉在食物上），令其惱火，並以此責怪員工。“你相信上帝嗎？”在電影中多次出現“你相信上帝嗎？”這樣的問句。如身在第6層的Baharat欲求爬向上層以離開這個地獄，被第5層某人兄問及“你信上帝嗎？”，B沒猶豫的答“信”。結果，B被拉屎羞辱一番。又如在第33層的最後一天，Goreng向Trimagasi問道“你相信上帝嗎？”。之前經歷過低層境況的T，與G一個月愉快的相處中，覺得他是一位善良的人，所以說“這個月，我信了”。注意的是，T作出“我信了”的回答是基於資源充裕能滿足其生存需求的環境下，看到G的善良行為或想法所得出的結果。後來，Goreng與Baharat一起執行平均主義時，第7層的哥們就說：“彌賽亞能變出面包和魚，不會從別人嘴裡搶吃的，你們是誰？”在他眼中，G與B不是神，沒有資格去執行這種理念，一方面這是天方夜譚不切實際，更重要的是損害既得利益者的利益。筆者認為，扮演管理局的那位主管更像是所謂的“唯一的神”，只是它在乎的是食品質量（著迷於自身創造之物），不清楚顧客（子民）的基本情況（如實際人數等），沒有親自並主動了解顧客們真正的反饋意見（沒有下凡體驗人類社會各階層的現實情況，對他們真正的需求不聞不問也不想去理解）。上帝已“死”，與其相信它﹑把作為信息的果凍反應給它或相關人等（寄望祈禱），不如給小女孩吃掉充飢更為實際（寄望人類自我完善）。小女孩與下一代這裡，小女孩作為下一代的符號象徵得到明示，寄望這種有缺陷的Platform（社會制度或階層）現況或能通過下一代去作出改變。最後，伴隨著Goreng離女孩而去（死亡），Trimagasi向Goreng問道，“她能夠成功嗎？”意思是：我們這一代已經不行了，下一代能成功改變現狀嗎？這時，鏡頭給G一個特寫，似乎是一個表示沒有答案的樣貌。寄望於下一代，其成長環境卻是繼承著上一代的遺骸，深受著上一代的思想與環境的影響。或者，這意味著人類無法走出這個Platform的宿命。©本文版权归作者SramanaLKH所有，任何形式转载请联系作者。有用4没用0感觉电影就是针对美国。美国就是顶层的人，占全世界5%左右的人口。消耗了全球25~30%的资源。0层的人，好像就是美国老百姓，他们的眼里面只有美国，根本不了解，或者不去想别的国家的人过得怎么样？就像那个历经千辛万苦送上去的奶油果冻，被厨师长认为里面有一根头发，所以下面的人不愿吃一样。你之蜜糖，我之砒霜，你认为对的，你喜欢的，并不适合全世界的人。可是他们就要非要输出他们价值观。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透本是b站回复某视频，字多舍不得，还是发到豆瓣吧1.找孩子的女人叫miharu(三春)，她的名字寓意是打开某人的眼睛。她很可能代表一类试图让世人睁开眼认清世界的“极左派”，她的“孩子”是希望的象征，于是她在各层来回寻找着，还会杀掉那些对她有威胁的人。主角和她相反，偏右且有点浪漫骑士精神(堂吉诃德)，最后他俩的目的是一至的，但都逃不过灭亡的宿命。2.女面试官的狗叫拉美西斯二世，被三春杀死(左派激进是见不得表面光鲜亮丽的)，暗示女面试官“辉煌”已过去，果然她被分到202，这比她从“管理员”那里得到“200层”还要低，一直坚信拥护“管理员”的她彻底绝望，自杀了。3.那个小女孩是不存在的。首先三春是十个月前进来的，不可能是在监狱里生的孩子，其次三春带的物品是一把尤克里里，小女孩不应该是作为物品带进来的(视频中已经提及)。其实在电影尾声，男主一直在幻想，他幻想着在地狱(333层，每层2人，666)他找到了“希望”，其实他没有，被送上去的还是那份意大利食物，而且0层的人也发现这个“象征”。这正好和电影第36分开始的那一段形成一个倒叙的呼应:管理员的老大发现了那份完好的食物，但并没有思考其含义，而是认为食物还不够完美罢了。实际上是想说，那些拼了命传达到最上层的信号，在管理员眼里只不过是一次工作的失误而已。错了就改，改了再错，千锤百炼！来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透那个找小孩的女的怎么可能活过几个月？这是一个bug。那些在月初发现自己被安排在了一百层以下的人，应该立马会想着怎么活下去。要么eat舍友，要么应该赌一把跟着餐桌一起下到最底层，再随着餐桌升到零层。而且应该鼓动更多的人一起这样做。而不是应该由一个身在第六层的人实施这件事。那个小女孩所在的层数是三百三十三层，且不论她是怎么活下去的。被安排在三百二十层以下的人按理是应该可以看到底的，那就更应该由这些人来尝试随着餐桌升到零层这种活下来的方式。但影片并没有体现这一可能性。我要是被麻醉后醒来发现自己在三百三十层，我会觉得这是个仅次于前三十层的一个好层数。我会鼓动最后这四层的人跟我一块儿跳上餐桌，赌一把升到零层，杀出一条血路。这是活下来的唯一方法。eat舍友我始终觉得撑不了一个月。有一个算数问题，假设每层停留的时间是四分钟，那么333层要花大概22个小时。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透一部非常巧妙的政治隐喻电影。你所看到的结尾，不是真的结尾，只不过是堂吉诃德的一场大梦。垂直社会阶层的设计，也反映出社会阶级矛盾，层层剥削下，底层人民只能人吃人。片中使用了很多《圣经》的内容，人物对白中的神、层数的设置……最讽刺的是，当阶层不对等时，相同信仰只是口头共称的神，只会迎来上层者的排泄物，神圣信仰在这个时候，失效了。男主是堂吉诃德式的人物，他是对于现有制度的改革者，在一个垂直社会阶层的世界里，渴望实现监狱坑的共产主义。他们使用武力压迫上层囚徒，分配食物给下层囚徒，保护信息给最顶层的人，希望所有人都能活下去，期待世界能够有所改变。然而，这一切只不过堂吉诃德冲向大风车的赴死一击，仅此而已。男主祈求最顶层的管理者具有一丝人性，能够改变监狱的体制，而管理者眼中却看不到下层人祈求的目光，他们眼中只是觉得美食做的不够好，这也反映出不同阶级看相同事物的角度完全不同。最终，改革彻底失败的底层人民，临死前幻想出他们的下一代，让一个孩子带着希望去往顶层，去祈求管理者的开恩，而这一切只是残酷事实下的白日梦想。这部西班牙电影在设定上可能借鉴了维伦纽瓦的短片《下一层》，整部影片的内容构建与导演表达真的值得称赞，关键还是导演乌鲁蒂亚的处女作，很期待他之后的作品。©本文版权归作者李闻西所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0这部电影，在大部分视频网站被定义为恐怖，但是整个电影看完，很多人感觉到的不是恐怖而是凄凉和悲哀。每个人，在没有到达一个陌生的环境前，都会给予自己过高的期望，可是事实，总是给人始料不及的发生。而男主自己选择，进入到这个监狱中，并不是犯罪了，而是他想用六个月换一张证书，他以为只是简单的被关上六个月，可是事实却在蚕食男主礼仪，道德，甚至本来的底线。电影以一个333层，一环套一环的，环形监狱为背景，而每一层就相当于社会的原形，第一层的永远是最好的存在，但是每个月，每个阶层都在变换。而这个世界的规则，从来都是自上而下的去改变，如果最上面的开始不能改变，那么最下面的就是最残忍！以至于越往下越恐怖，从而泯灭人性，观影者可以从电影中，泯灭人性的向往食物的丑陋模样，从而开始质疑，人性本善还是恶？因为333层每层两个犯人，从第50层往下就没有食物可以吃了而监狱开始，并没有一次性让男主触底，而是从48层开始适应监狱的环境，因为从第一层到男主的第48层，所剩的食物都是残渣。整个桌子一片狼藉，可以说和猪食一般，看上去都充满着恶心，所以每次等食物下来的时候，男主都选择不吃。但是饿上一段时间后，他和那，一把年纪的狱友一般，去吃着那些残渣，在这一个月的相处中，男主和狱友慢慢的相处很愉快。可是再次醒来的时候，却达到50层以下，或者更低的，而男主却被事先绑住，任何事情都不能自理，这是让人无助的。而且每次等到食物的到来，却满桌空杯碗碟，可以想象，每次，每天，都是让人感觉到折磨的存在。一点点消耗着男主的求生欲望，最后终于刀剑相向的时候，男主却是任人宰割的对象，如果不是之前男主那次，想阻止一个疯女人，被欺负的举动，或许男主不会获得被救的机会。这个情节或许是在说，你行善事，终究有一天会得到善果，在恶的世界里，一个人的善举或许会照亮所有人的人心，虽然只是一个可能，但是不可否认，世界是一个循环的，你种什么因得什么果。如果某一天你站在顶层，而且你也发现底层的疾苦，如果你不去改变，那么一旦你失足，你会是多么渴望，有来自比你能力强的人拉一把。慈善之所以存在，肯定是有它的价值。人与人之间相互帮助，是一种选择，可能某一天你得不到帮助，但是总有人会在某个时候想起，曾经在最难的时候，有人给予阳光，从而让那人，有坚持下去的底气，因为他会把这份温暖传递他人。电影在深层次探讨人性的底线，和自我约束能力，但是一个人的改变，从来不是从内而发的，都是外因的去改变的。在男主到达第六层的时候，遇到一个强壮的黑人开始，一切都开始改变。因为男主之前，两个人都是因为男主而泯灭，所以他满心罪恶感。所以他在第六层的时候，就开始反思，因为如果不从自己这里改变，那么越往下越凄惨，最后沦落到当初自己所遭遇的境况。所以他想下去，他不再想整个监狱变成地狱，他想救下面的人。和黑人一起约定，把食物分发到50层以下的每个人，从而不让任何人挨饿。过程虽然艰辛，但是不负众望，他们在监狱的最底层，遇到一个小孩，从而觉得那个小孩就是信号，就是改变监狱现况的信号。电影结束的时候并没有告诉观众，最后到底有没有改变，也没有告诉观众男主最后到底有没有活下来。但是男主却和第一任狱友，并肩走远的镜头，或许是在说男主可能，在这场救赎中离开人世。这个世界最可怕的，从来都是稀缺，任何一个环境，什么东西稀缺，什么就是最贵，从而有些人为了这些东西飞蛾扑火，泯灭人性都在所不惜。玩心理的人很可怕，你不知道他所走的每一步，都是在谋划着什么，也不知道这个监狱的存在，到底是谁建造的。曾经看到一则新闻，一个行为艺术家，将自己打上麻药感觉不到疼痛也不能动，但是人却是清醒的坐在街头，而桌子上摆放着笔，花，刀具，各式各样的器具，并且告诉众人，在这段期间，你们做什么都不用负法律责任。当身上被划伤的时候，这个艺术家流泪了，并且伤疤不止一条，等时间到的时候，一群人一哄而散。所以，不要试图探索人性的底线，也不要给陌生人太高的期望，这就是法律为什么存在，人，你要给他一定的自由，但是却不能给他所有的自由。这样，你的生活才会美好！借用自律结尾，自律是很好的名词，你在不用工作的状态下，你还想到达你所想要的高度，那你自己就要给自己，设定界限和规律，这才是正真的自律。一定程度上，自由是要自律实现的，自由不是放纵，因为人一旦放纵就是野兽！©本文版权归作者昏君不知醉所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透孩子是世界的希望，有希望就有未来，保护孩子就有希望防止人类变成野兽。孩子不是那个女人的孩子，她可能是没有孩子，可能是有孩子她自己怀疑在监狱里，所以进监狱来找。她目标明确，一直在找，别人不惹她，她也不会动手。如果她有孩子在监狱，这孩子恐怕也早就不存在了。一个月只能送一次食物，孩子坚持不住。她也可能接济乐别的孩子，给自己的生活找个目标。孩子是任何一个孩子。我们看到的长相是男主头脑中的长相。刚刚被送进来，没有狱友，衣服干净，不饥饿，不是很害怕，只是有点不知道这是什么地方。这已经烂到极端了，可能是孩子经常被放在底层，看看能坚持多久。©本文版权归作者Cosmos42所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0没看懂结局，但总体来说，影片主要表达的还是老一套人性经不住考验的观点，只是狱坑这个设定更为精巧，场面也更加血腥。两点点想法：第一，影片给人的观感是社会的不公，诸如上层对下层的压迫之类。但就狱坑的设定而言，每月的随机分配倒是显得较为公平的机制（虽然女警官有权或者是关系可以分配到想要的狱友），因为现实中的阶层难有重新洗牌的机遇。恐怖的不是分配后的结果，那不过是被电影血腥的场面所渲染的罢了，而是分配的机制被装饰成公平的样子，尤其是当这种机制被一部分人操纵来控制另一部分人的时候（例如管理者和囚徒），而被控制的人浑然不知或完全遵从。当然囚徒进入狱坑是自己的选择，可他们也许并不知道在里面的生活。第二，影片有个巧妙的设定就是只有上层愿意到达最下层才可能逃离狱坑，因为到最底层有两种可能，一是像男主一样离开狱坑（虽然不懂最后的结局是怎样），二是像女孩一样可以直达0层，即使她不能逃脱，但她也可因此进入到食物丰裕的上层，因为台子上升的速度之快，除非底层有停留时间，中间几乎没有停留的时间。那么，一个有趣的话题就是，没有人愿意被别人控制。影片的核心可能就在于，那些愿意选择牺牲的人，才可能从人性的困境中逃离。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透1、人群结构的资源分配不均，是社会诞生起的固有属性；2、共产主义终究不会共产，资本主义依旧是独有的资本；3、武力真的能解决很多实际问题，但要从根本去解决的，必须得靠堂吉柯德的精神去变革；4、寄希望于下一代，永远会是破灭的存在；5、现实终归是现实，但必须得有人站出来打破规则去革命，比如男主；6、你的出生决定了你在1层还是333层，不必怨恨社会的不公，去改变去变革。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透我认为小女孩是真实的，原因有下：1.我偏向小女孩吃人肉说，亚洲女是否是她母亲不确定，但是她想保护她是真的，亚洲女每次醒来的那个月都会杀掉邻居，然后扔下尸首，尸首包括（自杀的、邻居、见义勇为的、混战的），那为什么亚洲女还能上去又下来呢，而且还多次下来，这个是BUG，有可能就是她只到一定楼层，一个月满后又换层到楼上了，因为她一直在底层，按照管理局尿性，肯定不能放弃这个杀人乐子，所以会给她换到上层，至于小女孩为什么没死，我觉得是吃了人肉或蛆，因为腐肉没血不会弄脏嘴和脸（当然也有洗脸台）、而且还不用刀，还可以在333层放置很久，一个孩子也吃不了好多，而且每个月都会有尸体掉下来，亚洲女可能就是在清理人渣的时候，也在帮她扔下食物，扔下的尸体可能存在被下层抢夺的情况，所以亚洲女都会下到下层杀人。2.不要相信字幕，翻译可能会片面理解错英语的那个单词。©本文版权归作者黑白源于简单所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透以下是我个人的理解：楼层代表阶级，但就算是1楼的人也是被统治者，是无产阶级，只有管理公司才是统治者，他们占据着生产资料，负责食物生产，而下面的人只能依靠上层的给予过活，要是有有效完善的上层建筑，即合理的分蛋糕方法，所有人都有东西吃、能活下来，但是人性是自私的，而消除饥饿又是人的本能，所以在这种情况下“所谓的改变永远不会自发完成”。这时候就需要外力打破阶级，主角就是那个外力，这从他带进来的东西就能看出来，他带了一本书《堂吉诃德》，他有着堂吉诃德的无畏精神，却不是死守旧道，他从刚进来知道了监狱坑的运行规则后就希望呼吁上下层的人相互合作，提出合理分配食物，但他们完全不鸟他，他在熬过了四个月后，来到了几乎位于最高层的6楼，他的愿望想要实现就在眼前了，在和他同一层的黑人小哥被第5层的人羞辱后，他说服了黑人小哥，两人一起拿起武器上餐台一层层往下，希望能让底层群众也有东西吃，主角是提议者、领导者，黑哥就是他的武力支持。他们在一个智者的提醒下，准备把意大利果冻作为“起义”的标志信息，拼死也要保护好这个果冻，但是主角预估错误，本以为有250层左右的监狱坑结果有333层，而两人在保护食物的过程中与他人斗争也受了重伤。最终，起义者到了最底层群众之中，这是一个没有说话过的小女孩（不知道是不愿意说还是聋哑），代表的应该就是力量弱小、无法表达自身诉求、影响力低下的底层群众形象。在底层，武装代表死了，很可能是因为他所代表的力量与群众格格不入才死的（只是猜测，死因电影里好像也没有提及），而领导者也在脑海里那两个人的提醒下，结合伊莫吉里（为管理者工作了数十年的人，代表着原旧统治阶层中的生活无望者和有圣母心的人）说的监狱坑没有16岁以下的人，知道了小女孩（底层民众）才是信息，他带着小女孩到了餐台上，到真正的最底层后就走了，仿佛没出现过，我认为这暗示着起义其实是失败了，因为就算小女孩是信息，被送到了第0层，能否成功其实还是取决于那个送餐的服务员是否是“有良心的人”，起义自始至终都依靠统治阶级，这种阶级斗争是不可能成功的，两者的阶级差异也永远不会发生改变。电影后半段转向宗教隐喻了，所以我的理解可能有些牵强，但是阶级矛盾才是世界上最主要的矛盾，我认为我这么理解也没问题。PS：小女孩要么是在找自己孩子的那个女人在监狱里生的，不过这个可能不大，毕竟要怀胎十月，生下来还要活到这么大太困难了。所以有较大可能这个小女孩是幻想出来的，因为电影中间有一段是厨师们因为意大利果冻上有一根头发而被骂的场景，这时候果冻就不再是表明监狱仍存有人性的信息，而会被管理者认为下面的人因为有头发而不吃这个食物了，形象地表现了阶级之间的差异，上层人不知道，下层人为了活命能吃多么肮脏的东西。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透电影所要表达出来的意义，我觉得大部分人都跟我一样，可以明白导演的象征性含义。这里只是想谈一下我的几点看法：1，关于结局：我更倾向于主角其实已经死了，小女孩不存在，奶冻被送到了0层，电影中厨房主管拿的那个就是，智者所说的信息，在主管的眼里，被曲解成因为有头发，才没被吃掉。不是他心地不善狼，也不是他不想为下面的人做一顿好饭，只是因为，他从来都没去过下面，不是他不想去，是因为他以为整个监狱就像规章制度里写的，一共200层，由上至下，人们在每层的几率是随机的，他认为这就是公平的，所有人都平等且自由。其中隐喻这个社会的最高领导层，不是不想为所有的人做到尽善尽美，只是他们无法去到下面看看，他们看到的，也只是表面的现象，想象的很美好，殊不知人类社会是由严格的等级制度才发展起来的，平等和自由只能是相对存在的。2，寻找孩子的女人，象征着人们的幻想，也可以说是诱惑或者欲望。在男主绝望时和濒死之时，幻想挽救了他，让他看到希望，心里有所寄托，并且为他的这个欲望有一个很好的存在理由，就是她在寻找孩子。但往往欲望也都是残酷的，所有深陷其中的人，欲望强烈的人，都被他一一杀死。当然最后男主在残酷的现实中他最后的幻想也破灭了（女人死了）。3，小女孩如果是存在的，那么整个电影都会有很大的bug。她之所以出现一是表示男主心里对自己的幻想有一个心里安慰，自己也可以走的安心。二是想告诉观众小女孩就是信息，因为这个地方本身就不应该有小女孩的出现，小女孩如果出现在0层，主管就不会觉得是饭里有头发那么简单了。4，这个电影然我想起一句话，就是“何不食肉糜”，说出这句话的晋惠帝，其实也是个善良的人，他也在关心百姓疾苦，他也有颗想解决问题的心，只是不知道百姓的生活到底怎样和解决问题的办法。5，电影是导演的思想实验，在电影中，创造了一个等级分明，无法逾越，但所有人的等级都随机变化的一个模型。揭露了人性的本质。6，人类社会是典型的群集社会，个人绝不可能获得绝对的自由，因为在同一生活环境中，某人的绝对自由必然会影响或侵害他人的合理自由。人类社会本身就是依靠严格的社会等级才建立和发展起来的，以社会等级来确定社会成员各自的权力与义务，并以之来维持社会秩序的，所以只要有等级（或阶级）社会存在就不可能有绝对的社会平等。法律是约束各个等级，维护各阶级稳定的必要手段。7，第一次写影评，也不能说是影评，只是看完之后的想法。©本文版权归作者害羞的狼所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透#饥饿站台#豆瓣虽然只有7.2分（目前）但不失为一部好片，站台即社会的缩影，高层的自由无束与底层的自相杀戮形成了强烈的对比，于是乎有人站出来，想通过文明打破这一现状，但发现其实根本行不通，无奈采取暴力镇压，结果也就显而易见了。但这剧出彩之处在于对于人性的思考，以下内容涉及剧透，请谨慎阅读，1、人性本质就是贪婪地，食物其实大家都只拿自己的量，是够所有人享用的，但这是理想状态，正如现实社会也是5%的人掌握了95%的财富，2、为什么男主每次吃了人肉之后就会上升到高层，这个点你自己品3、结尾男主为什么送小女孩上去，而自己留下来，这大概与佛家我不入地狱谁入地狱的观点一致，男主想通过这件事给上层释放一个信号，去证明下层人也有光明，去改变这个世界，可微弱的光明能够照亮黑暗吗？我想人类社会5000千年的历史，就是最好的答案。来自豆瓣App有用0没用0饥饿站台真是神级之作啊。设定了一个北京折叠的环境，而且阶层是流动且随机的，每一层只能吃上一层吃剩的食物。300多层，很显然到下面就没吃的了。想想都过瘾，而且成本真是太小了，一个景就拍完了，顶多为了视觉效果用了暗房的红光。这些年西班牙惊悚片真是越来越好，从看不见的客人开始，Netflix一直用工业标准来推动西班牙惊悚片的发展。工业化的概念是可以大规模生产并且有质量保障。Netflix几乎把西班牙变成了全球第一大惊悚片生产基地。而且在流水线的惊悚片生产里加了大量的西班牙本土元素。过去对西班牙电影的概念局限于阿莫多瓦，现在则是一个电影工业强国。而且能通过电影向全世界输出西班牙思想和文化。这比战狼厉害多了。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透内容还是挺震撼的，但是为啥要隐喻啊，我当时还以为传达信息是用器皿拼一个词呢…当然也可能是想说怎么表达上层还是只会用他自己的理解，社会从上到下以一种残酷的秩序存在，每个人都有自己的目的动机和选择，尽管美好的设想能让人人平等，但人性就是难以改变，起码无法自发改变。但愿能够觉悟的人再多一些，制度就能向更好的方向改善，好些人也评论提到这个情景设定和现在的新冠大背景有点像🧐来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这是部烧脑电影，关于影片反映的人性和制度等社会问题我就不赘述了，只讲一下我观影后的推理吧！一、这个电影就是二个结局。怎么讲都对，先说男主没有死，理由如下：1.男主的确没有死，333层是第一层（一共335层），但是餐桌还在往下降，所以负一层是出口。这老哥带着浑身的伤和精神严重错乱出去了！与老人的对话只是幻想而已。他经常幻想了，不足为奇！2.那个不是女孩，而是男孩，只是头发长长了而已。况且那明显的朝天鼻也是男孩啊！他进来的时间比男主早很多，因为每个人进来的时候可以任意带一件东西，有人夹带私货也是有可能的！所以管理局发现了这个事哦……3.送上去的就是孩子，不是布丁！影片中厨师长训斥其他厨师的片段是在布丁还没送下去的时候，厨师长发现了头发而责怪别的厨师！并不是其他答主理解的“他们不懂这个信息，只会在乎厨艺和服务标准”。这里是导演的障眼法而已。你见过这么明显的暗示吗？4.至于为什么孩子在最下面没有死，因为这一层偷着留下食物不会变热和变冷，亚洲女随餐桌送给他吃的也就合理了。而且是她发现了这一层不会变热和变冷，才把孩子藏在床底下。况且这一层只有男孩，所以推断亚洲女把孩子夹带了进来。谁敢动她孩子她就宰谁，因此孩子看起来很干净。（大概是老外觉得亚洲人都会功夫，所以安排这样的亚洲女演这个角色！）5.那个自愿进来的女员工所说的话不可信，她说有200层，其实是333层！所以她说亚洲女没有孩子是她不知情，她没有撒谎，只是她知道信息量有限，所以她也是被蒙骗了！6.亚洲女发现了餐桌会下降到负一层，她认为有可能是出口，但是她和孩子要等管理局把她和男孩随机放到333层才行，但是333层等不到食物，所以她只能一遍又一遍上去保护食物，给他孩子留点食物。7.终于亚洲女和孩子到了333层，她把孩子藏在了床底下，她坐上了餐桌，先下到负一层，在等餐桌飞速的上到1层，和另外二个人在一起，或者干脆杀了那二个人，都有可能。食物摆到餐桌后，从0层下降到1层，此时她跳上餐桌开始下降，她保护着食物，准备和孩子汇合，可惜她死在了半路上。8.此时男主和黑哥终于到了6层，有了拯救世界的能力。开始实施计划。中间剧情忽略，那个智者说布丁也是扯淡，导演的烟雾弹，让观众联想厨师长那段。等到了333层后，男主带着孩子一起下到了负一层，老头又出来忽悠他，说不需要“送信人”，所以男主把男孩送上去了，以为救了孩子，其实是害死了男孩。9.为什么说害死了男孩呢，因为女员工说了不允许有16岁以下的孩子进来，他把孩子送上去了，等于羊入虎口。但是也不能怪男主，因为所有人都坚信顶层才是活着出去的唯一希望。因为这个顺序是降序的。0层（厨房）是顶层，1层开始有囚禁的人，谁也不知道下面还有多少层，除了亚洲女知道。理解了吗？二、男主死了很简单，小男孩和男主都死了！顶层和底层都不是生路！因为管理局不会让所有人出去，只要有活人出去就会泄密。这个游戏就不能玩了！导演是为了让我们发散思维，大胆猜测！但是我倾向于男主没有死，因为这个结局还能拍续集，就像《异次元杀阵》那样，小成本电影爆红，然后整出一些续集。©本文版权归作者镜中人所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0看完之后观感尚佳，但有一点疑问，那就是监狱坑本身的存在意义。首先男主角是自愿进来的，他并不知道监狱坑的运行机制，说明这在外部世界是个秘密，这就是第一个疑点：只要有犯人走出去，那包括男主角在内的社会人都会了解。起初我觉得这暗示了没有人走出过监狱坑。让我对监狱坑产生了疑问：如果没有人活下来，那么这玩意儿单纯就变成了效率低下的处刑机关，没有任何价值。所谓“团结实验”也永远不会成功。考虑到还有hr往里面招人，厨师们对菜品要求苛刻，这也是不合理的。那么假设有人走出了监狱坑，那么会是什么人呢？答案“显而易见”，老头还有两个月就会出狱，那么只要他吃掉男主角，熬过在上层的一个月，那么他就可以出来了。走出监狱坑的，无一例外是吃掉自己室友的人。这也解释了很多疑点：第一，为什么外面的人不知道监狱坑的机制，因为走出去的人轻易不会宣扬自己“吃过人”，如果有人真的宣扬出去，也很可能受到其他出狱的狱友的攻击，大多数人并不想暴露；第二，对于“团结性实验”来说，只涉及上下层的互动，一层两个人似乎是没有必要的，一个人从一开始就是另一个人的“蜗牛”。如果这么考虑的话，那么监狱坑也就不是没有意义的：向社会输送一批危险、懂得饥饿滋味、不择手段、乐于吃掉同一阶层伙伴的人，既破坏了底层的可能团结，也加速了社会的流动性，给予社会活力，这可能体现了电影“反乌托邦”的地方。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透人性：电影里大部分底层人吃不饱饭咒骂上面的人浪费食物祈求可以剩点给自己，但换自己到上面也浪费不会省着吃，就像一部分人先富了然后让子女带着钱离开中国移民海外，因为疫情回来了因为中国有免费医疗资源，有的人骂着他们占尽便宜却也做着移民梦，人性自私优先自己合适。为什么不给下面人留点，因为他们生死跟我无关，不信试试下面住着自己爸妈媳妇儿子以及各种家族直系旁系成员，还会不会不给他们活路，人性冷漠事不关己高高挂起。但人性也有无私和热心，比如男主和老黑放弃六层舒适生活，一路守护着蛋糕，寻找希望。反抗：恰恰说明永远是吃饱了的人才能反抗，动摇制度的一定是中产阶级甚至高层阶级引发的革命，而底层如蝼蚁先琢磨怎么吃饱肚子，就像高房价人一辈子就为了买套房，然后每月还房贷，房子买了就属于你吗，每月还房贷还有心思琢磨变革吗？制度：统治阶级本可以安排狱警维护秩序确保每人都吃上饭，教育几十次后大家就都乖了然后再弄个人监督人的制度，就能确保大家都有饭吃，这不挺好吗？但是这帮人吃饱了就开始滋生新的欲望，要求吃好然后是舒适的床漂亮点衣服音乐电影游戏等等，欲望勾起来就会一直变大永无止境，等都满足后他们想要大房子的时候，电影里的小空间的设定就是激发变革最后一根稻草，这帮人会琢磨怎么上去重获自由（大房子）。这时制度另一个设定“希望”就是阻止变革的双保险，每个人都有希望离开这里，也许是半年也许是一年，总之有希望人就不会鱼死网破。而限量食物自由分配每月抽签制度，从上到下食物从丰盛到匮乏最终导致人吃人，人的欲望被限制到吃好这个层级，每个人每个月都有可能吃饱并且有可能吃好，如果这一个月吃好但想到下个月吃不好就可能琢磨变革，因为吃好的人希望一直吃好，吃好中有些下个月就会出去的，因为很快会获得持久吃好权力所以不会琢磨变革，但是剩下的就可能单个或合伙琢磨怎么爬上去变革了。然后电影里男主角下去寻找希望的逻辑不成立，他马上就出去了，忍忍等出去了再揭发这些不更好吗，我不，自己下去找死，活着才有希望啊沙比，并且导演强加一个5层的人因为肤色或啥问题拒绝老黑这也是个案你为了剧情强加的。主角你的答案在上面，该琢磨怎么跟老黑一起往上爬，搭人梯爬到0层变革就像西部世界那样，要不然下个月就可能又开始人吃人，你能活着出去吗？这导演可能生活在蜜罐里，没有感受到朝鲜铁拳的威力，写出来的东西也那么天真男主估计就是他自己吧，呵呵。其实不是，他犯了我们很多人都会犯的错误，指挥角色按照自己的意志说话做事，我觉得很正常，大部分编剧没有在自己脑子里营造世界的能力。最后我理想的制度是：0吃饱肚子，饥荒是滋生暴动温床。1让人们永远有危机感，比如房贷。2给予美好生活的希望，努力就有希望。3宣传我们多好外面多恐怖，战争饥荒等。4铁拳处理那些异类分子，威慑懵懂少年。电影导演还是太嫩了，A极小部分既得利益者携极大利益出去了，B一小部分留下来的享受极大利益，C大部分女人因为大部分男人连房奴都不是而选择更加优秀的一部分房奴，这是一个极少数人统治极大多数人成功案例，治男人还得是女人。辛亏我不用当房奴，我也不会找个想当房奴的女人，我也不是异类分子，反而会积极参与到维护社会和谐稳定繁荣的队伍中去，秩序是铁律。来自豆瓣App有用0没用2这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透带刀老头说，这个世界上有三种人，上层人，下层人，和掉落的人。那么谁是上层人，谁是下层人？谁定义的？怎么定义的？带刀老头和男主在49层，48层向上就是老头眼中的上层人，49层向下，50层就是下层人。定义的标准，就是个体所在的层。我不能向上拉屎，男主对带狗女说。带狗女作为监狱的管理层，理所当然拥护着监狱的制度，信仰着自己的价值信仰。她很肯定的告诉男主，监狱一共有200层。讽刺的事，这监狱最少有333层。个体间的理解和被理解，永远都像各种一层纱，谁又能真正理解谁呢？所以，她理所当然的肯定着这监狱有200层，理所当然的管这个监狱坑，叫垂直自我管理中心。带狗女向50层人一遍又一遍，徒劳的规劝，希望他们只吃自己的一份食物，然后将信息向下传递，这样人人就有食物了。结果，男主角威胁50层，要向食物中拉屎，50层才第一次真正考虑，倾听49层的话。对于50层来说，男主和带狗女此时，就是50层的上层人，威逼利诱后，建立了50层间的管理制度。但是对于51层来说，他们就不再是直接的制度管理者和制定者，管理者的身份变成了50层的人。这样才能保证制度的有效性。所以，最后的结论就是管理制度就是一摊屎。带狗女试图向上，48层也传达这种平均，按需分配的方法。男主却直接告诉她，上层人不会听你的，带狗女问，为什么？男主说，因为我不能朝上拉屎。又是这么简单，直接的道理。失去了威胁上层人的武器，男主也就失去了话语权。6层的黑人，为了向上，使用了向上谄媚的方法，其实如果没有5层女人的拉在他头上的一摊屎，4层又或是3层，总有那么一层的人，会送他头上一摊屎。向上的通道，就是上层人一念间的一根绳子，确是下层人生活的希望。楼层的轮转，仿佛就是命运的变化。这变化就是上帝对你的催眠药，你无力反抗，也无法选择，上帝也就那么随随便便的，将男主和带刀老头丢到了171层。带刀老头要吃男主的肉，下层人为了生存而进行的相互辗轧。带刀老头有错吗？男主有错吗？带刀老头就是平凡众生中的你我，在一次又一次的楼层轮转中，从希望到幻灭，日趋保守，最后变成一个利己主义者。男主带着一本唐吉坷德，他从浪漫自愿进入监狱抗二中青年，到悚然看到人吃人惨烈景象，又靠着吃人肉存活过来，产生幻觉中，与带刀老肉和带狗女对话，试图给自己的行为找到一个正当性，到最后他伙同黑人一同向下试图将食物分配给每一个人，他试图用革命的方式，实现自我的救赎。就像唐吉坷德一样，又像一个理想主义倾向社会实践家一样，希望冲破监狱。其实，电影的结局并不重要，重要的是在一次又一次的轮转中到他向下革命的过程中，找到了自己，通过革命过程实现了自我的救赎。就像结尾中黑暗中自上而下洒下的光，看到了这光，他就足够了。其实，哪怕是最上层制作食物的大厨，头上不也有随时可以训斥他的厨师长嘛。©本文版权归作者十三所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用1电影本身的质量来说最多3星吧，第一遍没有说清楚的地方很多，又没有魅力吸引人看第二遍，这是很多自认为高级的作品的通病。比如我写的这篇影评我不想谈电影的各种隐喻和结局的荒诞，我只想从心理学角度来说一说男主的变化过程。第一阶段：承认有黑暗面但是总觉得黑暗面离自己很远，这时候的男主看每个人都是善良的，对每一句话都深信不疑，像极了刚踏入社会的我们。第二阶段：遭受社会毒打，经历波折，跌落谷底，曾经的信念彻底崩塌，曾经的信任烟消云散，然后是彻底的愤怒，毫无理智的愤怒，接着是反抗和报复，这就像刚经历背叛时的我。第三阶段：创伤应激障碍，开始怀疑一切，排斥一切，冷漠的对待一切，关闭一切感情来避免再次受到伤害，宁愿相信这个世界全部是黑暗也不愿希望破灭，这就是现在的我。第四阶段：信念重构，再次经历重大的打击，或重大变革，也许是好也许是坏，这也是最痛苦的阶段，无论精神还是肉体，每天都在建立和推翻中度日，重复着毫无意义的人生。第五阶段：重构完成，找到新的信念。按理说到了这个阶段应该欢欣鼓舞，但实际上，这只是新的愚蠢行为的开端，男主开始从利己变成了利他，有了追随者之后就有了权力，而权利的衍生品就是暴力，更重要的是还有一个道德制高点“我不是为了自己，我是为了所有人”，以此来行使暴力，甚至自我牺牲。像不像纳粹？像不像红卫兵？今天在知乎看到一个人绘声绘色的描述自己在禽流感时期怎样秘密而英勇的扑杀禽类，怎样利索的2棍打死阻碍执法的看家狗，并且叫嚣着“你们这些键盘侠，森林大火的时候你在哪？抗洪抢险的时候你在哪？抗击非典的时候你在哪？”没错，这些时候我都不在第一线，但是我买房纳税、买车纳税、做生意纳税，我曾经一年产生几百万的效益，带动了经济的流动，我把钱投入股市、投入基金，稳定了国家的金融，也许我做的比这还要多得多。当一个人执着于某种信念的时候，反而会只看到大局而忽略了细节。得了吧，没有谁比谁更高尚，也没有谁比谁更低贱。在任何情况下，都没有权利殴打扑杀隶属于他人的宠物和家禽，他可以说这是他的工作，他可以认为他必须这样做，但是这不值得炫耀，也不值得骄傲。应该想怎样更好的解决当前的问题，而不是享受这权利驱使的暴力怎样的痛快，更何况这暴力还只能向下使用！电影的结局也告诉我们，一切都不会改变，退回布丁的原因也只是因为一根头发而已，0层不会知道也不想知道更不愿知道300层在想什么。在不打破当前阶层固化的前提下，所有的升华，都是一本《堂吉诃德》！©本文版权归作者蟹老板所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用1这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透韩国电影雪国列车也有类似该片的隐喻，头等座和上层的人，中等座和中层的人，尾车厢和下层的人…第一部分的人享有权势地位、他们不顾群体总体感，只顾自己奢侈甚至是浪费的享受，自私、贪婪的本性暴露无遗。第二部分的人，能解决基本需求而稳步求全，懦弱、冷漠。第三部分人，因为难堪的处境，已经不能谈论生存以外的什么感什么观，相互的杀戮成了无限循环。但是两部电影还是有不同的侧重点，在雪国列车上，尾箱人永远到不了前面的车厢；但是该片却设置了不同的人都会随机达到任何楼层，这假设了在社会中不可能实现的随意切换阶级的可能，但是尽管如此，人性中的贪婪、私欲…还是使得应有的同理心荡然无存，只有少有的坚持本我的人，但是少有的人中一部分又会被理想与现实的差距所改变，最后所剩之人寥寥无几…不错的电影，开放式结局不就是迎合现实生活中的现状吗？能否打破这种机制，谁又知道呢？来自豆瓣App有用0没用1这篇影评可能有剧透2020.3.25↣首先，通过案例来体现规则的表现方式不错。设定总结：1.每个囚犯可以带一件私人物品（如书籍、小狗、餐刀、武士刀、绳索，但如果绳索是为了逃跑而想好带入的，好像有点破坏设定，因似乎预先知道了内部结构，而这种逃跑方式理论上却并不可行）、选一样最爱食物，都被记录在案，工作人员可见。2.餐桌上的食物只能吃不能留，但破碎的餐具可以（男主的玻璃片等），但如果餐具上附着有食物呢？（太较真了）3.囚犯可以搭乘餐桌向下，但不能向上，即使楼上人愿意帮你，也会被干预（似乎是麻醉气体），但干预强度似乎不大，因黑兄之前似乎上爬成功过，且被拉屎那次虽然受到干扰，但如果楼上人帮忙，似乎也能成功。不过即使可行，爬到了一层，也还是没救！4.囚犯死亡后会补充进新人，理论上除了自愿进入者，都是死囚，死囚而在这里还有生机（有限刑期），那么是在鼓励弱肉强食吗？再加上超越挨饿极限的换层频率，这个监狱绝对不是为劝善而设。5.是有人时刻监管囚犯行为的（如果不是系统智能），那么狱中惨像可能也直播给了某些人，但不是大众！6.干涉手段有加热、制冷、麻醉昏迷…………猜想疑问：1.为什么换层频率是一个月？如果改为一周或一旬，不妨碍展现人性的丑恶（除了相食），同时可能真会有一定劝善效果，但明显超越自律强撑的极限（如果真不存在打破循环的窍门），恶的结局便无可避免，便是存心为恶！2.高层人在最后一两天离开向下去施行改革，可以降低风险；另似乎可通过计算食物数量（或数盘子，当然时间有点紧）大体计算楼层数，因每人一菜。3.除了杀掉同伴，下层人求生似还可以吃被褥，或用被褥去接跳楼人，当然仍然残忍而成功率也不高4.如果餐桌最后原样回到零层，即使工作人员误解了没吃蛋糕的含义（以为因为有头发），但对其他干净而破烂的餐具不会起疑吗？5.主角的计划——强制每个人只吃自己的那份，以保证每个人都不被饿死，既然食物总量是够的（此外还有非饿死的尸体）——理论上似乎可以成功（维生到刑满释放，当然分食者需要代代相传-想到陈平），那么即使此次因不了解情况和操作不当失败了，总有成功的一天，那么主题要对比的似乎不是“理想与现实”而是“理论与操作”，简单说即“知易行难”（至少在这件事上）6.除了熬过刑期，会有其他越狱方式吗？7.女主并不主动攻击-嗜杀，如果精神正常，其目的到底是什么？来自豆瓣App有用0没用0在抖音看过解说但是看评论都说很恐怖一直没敢看有点恶心也有点恐怖毕竟说了里面还有吃人肉的但是好奇心有点想看支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持支持来自豆瓣App有用0没用1这篇影评有剧透1、故事的结局在开始就已经告诉我们——即堂吉诃德的隐喻。格伦用堂吉诃德式的行为模式询问老头的问题老头甚至不屑回答。2、能力的强弱决定了其用良知建立的秩序的广度。在女人多次劝下一层的人只吃定量的食物但毫无效果后，男主仅需一句“照她说的做，不然我保证下次每一个食物上都有我的💩”便让其乖乖听话。不过这也只是暂时的秩序，后面的世界他依然无法掌控。3、对以文明与良知雕琢的人来说，雪中送炭是美德，对无知原始的人来说，落井下石使他们快乐。黑人想借助上层人的力量爬上去结果差点被玩弄得没了命。这种自下而上的努力在上层人眼里便是资源的掠夺，但哪有那么多好心人来帮他呢？把向上爬的这个桥段用黑人演绎也让人想入非非。4、女本柔弱，为母则刚。5、在进入“监狱坑”前，管理者会统计个人喜好，以保证每个人都有喜欢吃的食物。但事实是一百层以下的人几乎没有食物，都被上层人挥霍一空，在底层人吃人是活下去的唯一办法。5.5、斗胆再深挖一下，社会资源的原本是足够人生活的话，如果出现了大量食不果腹的人，那么问题出在哪里？出现在垂直方向的各级管理。在这个垂直空间里每个人都是体制的建设者与受益者，良性循环需要每个环节的维护，而恶性循环只需要一环崩塌就能实现。大环境的完全污染往往是一个细胞癌变导致的，所以同为制度下生存的一分子，都“长点心吧”。6、在顶层的人偶尔会有人跳下来自杀，因为已经吃饱，整日无聊，所以选择自杀。书，还是要读的。读书未必能让你变上层吃饱饭，但如果在上层会让你在吃饱后有精神依靠与追求。打败有精神支柱的人只可能是腹中空虚，而让食物充足的人选择自我了断源于精神空虚。自甘堕落。7、“我不入地狱谁入地狱？”大厦将倾一木难扶，佛渡有缘人。恶劣的环境需要超人解救，但前提是这些人还值得救。8、好人是强者的选择，而非弱者的借口。9、上层人看到最后呈上来的西班牙奶冻第一反应是上面有头发丝，而不是有人去打破了这个体制，他们的努力最终还是失败了。想到大明王朝1566中海瑞问嘉靖的一段话“几时察民生之疾苦，几时想过我大明朝数千万百姓虽有君而无父，虽有官而如盗！两京一十三省皆是饥寒待毙之婴儿，刀俎待割之鱼肉，君父知否？”。一个不会站在被管理者角度思考的人不配做一名管理者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这个世界上有三种人。上层人，下层人，和掉落的人。这是一个叫做“监狱坑”的垂直结构封闭社会，每层楼住着两名“犯人”，没有人真正知道到底有多少层楼。楼的正中间是一个直通全楼的深坑，会有一个装满食物的平台，在第0层时装满食物，再由上到下传递。每层楼只会停留固定的时间，每层楼的“犯人”只能在平台停留时间内进食，不能偷存食物，不然就会被热死或冻死。食物要听着古典音乐，经过严格的筛选，在主厨近乎吹毛求疵的监督和几百上千名厨师的精心制作中，经过华丽完美的布置，被放在台子上。平台到达第1层的时候，食物是精美摆盘的艺术品。但随着每层楼毫无节制的暴食后，食物很快就变成吃剩的残渣，再到最后，连骨头渣都剩不下，只有一堆破碎的餐具。每到月初的时候会进行一次随机楼层轮换。也许本来你身居高位，一觉醒来也许就到达了百人之下。人下之人只要活过这一个月，下次也可能会在食物丰盛的上层醒来。西班牙科幻惊悚电影《饥饿站台》，基于一个反乌托邦式的设定，始终围绕这座“通天塔”，讲述了一则人类社会寓言。主人公叫做格伦，不同于里面其他的犯人，他是通过面试自愿进入监狱坑的。在选择可以带进来的唯一的东西时，他选择带了一本书——《堂吉诃德》。他不是个恶人，甚至带了点欣欣向上的单纯和理想主义，一开始就试图通过沟通让所有人都能活下去。第一次在坑中醒来，他到达了一个不算高也尚有余粮的层数，49。室友是个叫做崔玛格斯的老头子。崔玛格斯没有崇高的精神需求，进来的原因甚至听起来有些蠢——他听信电视购物买刀具上了当，一气之下把电视扔出了窗外，砸死了路人。他选择带进来的东西，是那把刀。他从头到尾都是在为了活着而活着。上层人如何龌龊与他无关，他也不会留给下层人任何善意。无论深处哪一层，他都在这个小社会诞生的规则中尽力活着。所以在49层的时候，他们相安无事，崔玛格斯甚至要格伦读书给他听，两个人看似产生了比邻而居相依为命的革命情谊。然而楼层轮转后，命运就变成了你死我活。他们到达了171层，不可能有食物被剩下。崔玛格斯趁格伦醒来前把他绑在了床上，计划在一周后每天割他一片肉吃。格伦刚刚进入监狱坑时，崔玛格斯说过的“为什么不确定做室友的时间有多长”，“为什么下面的人会越来越少”，就完全可以用崔玛格斯的口头禅来回答了：显而易见。在这座监狱坑，有理想主义者，有跟随者，有睿智者，有生存主义者，有纯粹的恶人……平台一层一层向下，展现的是悲剧的人生百态。每一个人都可能会成为上层人，然而上层之上还有上层人。每一个人也都可能成为下层人，然而下层之下还有下层人。有人试图用绳索攀爬而上，有人一跃而下，有人甘愿下行。只有上层人有“要挟”下层人的权利，人人都只想成为上层人后行使自己的权利。社会制度，阶级固化，人性善恶，人类文明，信仰，理想，希望……一切都在这样一个浓缩的社会形态里在最短的时间内压榨出最极端的爆发。生生死死，循环往复。如果一个局中人拥有堂吉诃德的孤勇，想要凭借一己之力冲破这种层级制度的枷锁，他需要靠什么把信息传递给“通天塔”顶端的“上帝”呢？首先他需要身处上层，然后他需要有暴力镇压的武力，他还需要让所有人都能活下去的制度，最终需要准备好送上去的“信”。电影《饥饿站台》用一个简单的故事，清晰的结构，漂亮地拆解了人类社会的生存法则。大量的隐喻和象征也可以带给观众不一样的体会和解读，深刻但不艰涩，绝望但也能读出希望。我们要怎样创造一个更好的世界？在这部电影里，你或许能得到一点点答案。-END-原创：艺小萌首发于公众号：会点儿电影©本文版权归作者会点儿电影所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0格伦的前两任狱友，老头崔玛格斯和癌症女伊莫古里，分别代表了两种典型的存在，生存家和理想者。生存家听着很好，实际则是为了活下去不择手段的人，老头不会介意上层留下的食物多么邋遢，只要能填饱肚子就足够了，不同于满足精神需求的格伦，老头进来也是带了一把削铁如泥的刀，而在面对低层困境的时候，老头更是迅速地将格伦绑起来，并且规划自己的食品，真的可谓老而成精。不过生存者，正是监狱希望看到人们成为的样子，当一个人失去文明社会的底线只为了生存而奋斗时，那么所有的人性与道德都会逐渐湮灭，也许几年，十几年后，这些生存者们会退化成普通的野兽，有食物则吃，没有食物则杀人而食。另一方面，癌症女的理想家，也是某种非常极端化的情况。当我们谈起理想家，通常会带有鄙夷，就像我们在看到这个女人时一样，我们不会觉得她的分食，垂直自我管理，群体团结会有任何效果，因为大家都是自私的，而接着我们又发现，她给自己树立了很高的道德标准与要求，她留给自己的一个人的量，一天是自己，一天给狗吃，直到快死的时候依旧恪守。但是毫无疑问，这样的理想家在这残酷的监狱是无法活下去的，只有她在高层时才能有一丁点的影响力，当理想家生活在底层的时候，任何理想都只是无法实现的空想。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透第一次写影评，看过这部电影后感触很深，分享一下感想如果认真去看这部影片，会发现这部电影非常具有有煽动性，一点点的刺激你进行自我升华看过以后，来到豆瓣看各路大神影评，但是感觉跟自己的想法还差点意思故事其实很简单，不过分解读，结局半开放，电影不细说，细说一下衍生的思想剧情：一个中年文青大叔应聘体验垂直管理局实验，前提文青大叔知道这里是一个类似监狱的封闭化管理实验室，说句不好听，文青大叔就是所谓资本主义高福利社会下圈养的天真猪，闲的没事干参加这类奇葩作死实验（顺带戒烟和混个证书镀镀金）；等到实验开始后，我们的天真猪按部就班的进入循环，成为顶层阶级权力统治下的工具，从一个所谓拥有人权及自由的、有正常社会认知的人慢慢变成禽兽，又从禽兽开始变成精神分裂的反抗者，反抗失败后，进行自我升华的这么一个故事这是一部讽刺电影，讽刺的是阶级特权与无情压迫，讽刺的是奋起反抗却也无法改变客观事实的悲剧，体现了导员编剧对现有社会制度的深层剖析与无奈，却想着通过电影搞点煽动却也只能在现有制度下自我升华的憋屈。。。网友讨论的剧情关键点1、小女孩是真人还是天真猪的幻想：很明显，小女孩是天真猪精神分裂后幻想出来的。因为癌症女已经解释了亚裔女入狱的情况（一个歌星，一人进入这里），有人说癌症女会说谎啊，其实没必要，她在管理局工作了25年，患癌后知道自己没的活了，自愿进入实验监狱，想去实现自发性团结这一奇葩实验目的，这里也隐晦的说明癌症女已经模糊的知道了实验监狱内部的情况，自己马上也要死了，慷慨赴义的去完成自己半辈子的工作目标，是可以理解的，所以没有必要说谎，至于亚裔女在找自己孩子的事，完全是变态菜刀老头或其他变态实验囚徒闲着没事杜撰出来的故事，亚裔女的存在主要是隐喻没有法律及社会道德底线的约束下，人类兽性的一面，肆无忌惮的弓虽女干、欺凌弱势群体。但是亚裔女可不是任人宰割，如果本片以亚裔女为主角拍摄，其实就另一种弱势群体在被无情的顶层阶级压迫下走上反抗之路的故事，但是亚裔女毕竟不是主角，没等到自我升华就死翘翘了，没有成功改变从希望到绝望的客观事实。2、实验的目的：实现自发性团结。这个很可笑，这只不过是阶级顶端规则制定者，为了实现未知利益目的洗脑名词。就是假、大、空的在画大饼，给予他们肮脏实验的混淆视听、掩盖事实起的华丽名字。因为顶层阶级不想也根本不可能让实验完成。最简单的就是很多网友都没注意到的食物，有的网友认为天真猪在应聘的时候被问到最喜欢的食物，说是会加入菜单，很温馨的给每个人都分配自己喜欢的食物，这样有秩序的进行试验。可事实并非如此，食物方面最明显的就是求大于供，食物只勉强供应200层的人员食用，而且还得是人人都得平均吃，剩余200层以下的人没有食物。这个垂直平台只下降至333层，下面是否还有层数是未知的，因为男主到333层就各种分裂幻想已经不行了，根据每层2人，这个垂直实验室内，每月至少开始时有666人，根据理想的实验设定至少得准备666人份食物，而且是每人一份喜欢的菜式，目测那个平台至多10平方米左右，这么多精致的食物，不可能摆的下，所以很明显的是刻意制造求大于供，因为制造底层争抢、混乱、自相残杀也是层层阶级制约下层的手段，不但可以清除不需要的阶级，也可以有效遏制反抗力量，来稳固上层阶级的权力及利益。3、是否传递了信息，传递了什么信息：信息确实传递了。。。电影开场就介绍了，一份所谓黏上头发的奶冻。厨师长在训斥厨师们做了让客人不满意的肮脏食物，在我看来，这段剧情就是顶层阶级用来掩盖事实真相所编造的理由，那根头发就是厨师长放上去的，作为顶层阶级，是不可能不知道下层阶级的情况的，并且是完全掌控着下层阶级的各项运行，比如私自留下食物会有变冷、变热的惩罚，全部在监管之下，只是实验囚犯看不到除了他们自己以外的监管人，弱化了被监管的感知，某些极端情绪下认为自己是自由的。。。自己留下食物不可以，但是吃人就可以。可以做一些顶层阶级认为不触犯他们权力利益的疯狂行为，其实只不过是顶层阶级弱化监管感知以及清除部分多余囚犯亦或是巩固权力利益的手段。这里0层的厨师们也不是最顶层阶级，同样是最顶层阶级的工具，顶层阶级下派的厨师长就可以监管并掩盖真相。一切都是为了维护顶层阶级的权利与利益。最后说一下看完这部电影后自己心里的衍生想法看完之后好像听到导演和编剧对这个现有阶级社会的咆哮与无奈，无论从古至今，社会变迁，如何优越的是会制度，也无法改变不公，无法改变阶级特权这一亘古不变的客观事实，至少现在还没有。物以类聚人以群分，家有千口主事一人，阶级上层就可以剥削与支配阶级下层，除了最顶层阶级外，每个阶层做的都是一样的事情。比如讨好上层（黑人小哥下跪请求上层帮助）卑躬屈膝的维护自己的利益，比如同层选择相残、或选择友好相处（菜刀老头要吃男主、男主帮助癌症女威胁下层只吃自己那份食物）来护自己的利益，比如支配下层（男主利用阶级特权威胁要在每一粒米抹上屎，逼迫下层只吃自己的食物）来维护自己的支配权。你认为你不同与常人，其实你就是常人，没有任何区别，直到被剥削至无法生存的时候就开始在绝望中反抗（这里就是天真猪与黑人小哥开始暴力游行，再到文明游行，最后发展到纯粹暴力，因为暴力是达到目的最有效手段）这里也无可厚非的暗喻了主角与黑人小哥就是书中的堂吉歌德与仆人的奇妙冒险，但最后郁郁而终。有的网友说这就是彻头彻尾的悲剧，明知不可为而为之，没有希望，非常消极的电影，看着难受。其实不然，哪里有压迫哪里就有反抗，纵观历史长河，这种电影隐喻的情节无数次上演，缔造出无数的堂吉歌德，但成为天选之人的并不是没有，只不过成为天选之人后又重新踏入新的循环，从底层进入顶层，仅此而已，仍然无法改变阶级特权的客观恶劣本职，资本主义制度就很好的诠释这一本质，给予你一定的福利制度，将你圈养起来剥削你来稳固自己的权利与利益。这层利益关系是非常脆弱的，当被圈养的你的利益无法保障的时候，呵呵。。。。。。请看现在疫情下的美利坚。但不要悲观，我感觉主角的自我升华就是希望，就像得道高僧大彻大悟，精神层面进入一个更高的层次，如果人人都达到这个境界的话，那这个世界才是真正的完美，因为有一群人正在带领我们顽强的摸索前进。。。。请看疫情下的中国。。。。写的有点乱。。。我们要珍惜当下，珍惜我们的先辈用鲜血与牺牲换来的宝贵和平。。。再由我们在这来之不易的和平年代，走出一条真正的、前所未有的升华之路。。。©本文版权归作者糖分先生所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透坑里血肉模糊，餐厅灯火辉煌。片中有几十秒的一个转场，是餐厅负责人拿着奶油布丁比对里面的头发是谁的。我理解这个奶油布丁就是男主和黑人拼命守护的那个布丁，小女孩是男主心里的执念，传达信息的布丁也是男主心中的执念，在垂死迷惘的时候，执念重叠了，男主把布丁成功送到0层。这个时候就是几十秒转场的高潮了，“智者”告诉他们的信息是唤醒0层尚有良知的人，却不知道0层之上还有阶级，餐厅负责人看见完好无损的布丁被送上来，满脑子都是因为菜品不合适，不卫生！他哪里知道那是坑里人用尽全力传达的唤醒“良知”的信息。他的位置决定，他考虑的是食物的精美，而不是坑里人的存亡。这让我想到了大鹏最近的新片《大赢家》，里面说到“只要每一百个人里面能有一两个像这样的人，就可以了”可是0层的人就算有1亿，也无法诞生坑里人所乞望的“良知”。©本文版权归作者吴成才所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0上层降下来的食物——社会大蛋糕总资源上层监狱——上层人暴殄天物贪婪永不知足中间监狱——中产能抢占到一些生存资源对上层鄙夷对下层蔑视下层监狱——下层人毫无资源无关人性只为生存下层监狱的人只有杀了人才能到上层——资本积累的代价下层监狱的人到上层监狱变本加厉暴殄天物——压迫的人不会寻找自由，只会继续压迫/人性食物足够监狱坑的所有人，但到了差不多100层就一无所有—社会资源永远不可能分布均匀，共产不存在，绝对公平不存在改变从来不是自发的，出于自身利益的考虑，需要外部加压从最底层监狱传到最上层的奶冻——最底层人的声音结局:小女孩根本不存在，是男主的幻像，是下层人希望的象征。布丁奶冻被成功传上去了最高管理人看到了下层人的信息，却视而不见，将重点放在布丁中的头发上。暗示不同阶层想要沟通，实现跨越基本就是不可能。男主结局只身走入黑暗——任何时代都有人为了改变社会格局而奋斗这个时代很好这个时代很坏，不管怎样都非一人之力可以改变的。文明和暴力共生，希望和绝望并存。这是真正的社会。个人理解，不保证全部正确。饥饿站台(2019)7.82019/西班牙/科幻惊悚/加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚/伊万·马萨戈佐里昂·伊圭里奥尔©本文版权归作者莫菲魔法索所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这部影片给我带来不寻常的观感，主人公格伦自愿去体验监狱坑，要求唯一携带物时，竟然选了一本书...这一点和观影的我莫名的契合。（在封闭的环境下唯有书籍能带给人理智和精神修复）率先降临于48层，遇到者为肥胖的老人，这是一个聪明的利己者，属于典型大众类型，而当某天从监狱上一层随食物桌盘降下一个年轻女性，格伦试图安慰身带血迹的女性时却立即受到了老人以己度人的嘲笑，这一点真是太过熟悉了，显而易见从女性的眼神似乎对眼前的一切已洞悉分明..在看似和平相处的二人轮换到171层时，老人显露出一普通人所具备的为活命不择手段的人性特质..当格伦命悬一线，有幸被之前所遇女性所救，格伦下一轮被分到33层，这里相伴的是一名中年白左女性，也就是现实社会里最不切实际的圣母（婊）型人群，这类人是酷爱做梦，活在虚幻理想当中，自诩为是善良富有爱心的群体..不久再次遇到随升降餐桌降下的年轻女性后，白左女性却为了一条狗反而露出违背平时所展现的圣母心甚至想为此伤害年轻女子，这类人与台湾绿营的蔡英文有着众多相似的气息。当对方离开后，接着对格伦把年轻女性寻找孩子的事，并加以讥笑与诽谤。当下一轮换到200多层时，圣母白左不再抗争选择了自杀，格伦把随身携带的书一页页撕下充饥...熬到了下一轮的监狱6层，这里遇到一位黑人，可以说本片引发观者全面思考与反思的高潮终于迎来！志同道合的二人被5层那种看似优越感满满的上层人所欺诈和侮辱，原因像典型中国社会充斥着的恨人有笑人无，不想协助寻求帮助的6层黑人共同逐层摆脱未来的困境。身居5层的男女摧毁了两位的希望后，沉溺于暂时丰盛的食物继续纵欲着。有远见的两位结伴试图打破这丑陋的丛林法则，他们舍身降下逐层劝告，可是众人人性的贪婪令他俩始料未及。随着下降深层，见到的是犹如地狱一般的情景...当有幸再次遇到那位年轻女性时，她正遭受伤害，格伦二人竭力干掉两个疯子身负重伤继续下潜探寻...终于，发现那个女性所要寻找的女儿，两人把从6层遗留下来的承载人性之光的布丁蛋糕留给小孩儿充饥，并带着小孩儿继续探寻，直到尽头....使观众不禁为之陷入思考。©本文版权归作者妙玉之清泠知音所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0我非常不认同小女孩是幻想，蛋糕的作用就是被0层的厨师研究批评一番。从剧作的角度来说，厨师长对餐饮管的这么细致无疑是想让每个人都能吃到自己喜欢的食物。带狗的女人作为管理者告诉男主监狱里不存在16岁以下的青少年，这一条线索是支撑整个故事完成并达到高潮的最重要的一点。如果小女孩不存在男主就没有办法实现人物弧光。电影不是简单的想说乌托邦不存在，上层人就像傻子一样被愚弄，反之让底层人看到希望，整个社会结构才能得到优化，人类才能进步。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透电影在开篇就展示主题，反乌托邦。当有权利，有文明的人进入上层，没有泯灭人性，有怜悯才会去想着改变下层人的生活。下层人为了为数不多的利益或者是生存环境，在斗争中是在乎自己的利益的，在现有的资源中，没有足够的能力去改变自己的环境，为了生存都耗尽绝大部分力气，处于有利地位的人不能苛刻要求他们为什么要抱怨而不去改变，生活会把人变成困兽。处于上层者，应该传播思想和制定规则，人自由是天性，但是没有节制的自由会侵犯他人的自由。当然，这里的上层者并不是指自私自利，剥夺他人利益的。利益是重要纽带，但是绝大部分的利益都是由上层者分配，上层者要懂得如何用利益维护群体的平衡性，当一个群体处于困境会想着推翻现阶段的制度。所以在电影里面，想要监狱里面的人只取所需极度的不现实，0层的人没有良心，为管理局工作25年的女员工充满愚昧，说的好听是浪漫主义者。没有为底层人考虑过，或者在他们眼里根本没有底层人，食物的公平分配主要的是0层人去制定规则。有看到另外一种说法，是食物根本就不够，当利益的空间被剥削，底层人一直处于这种环境，麻木是必然的。在这部电影里面，我喜欢开头的老头多过女员工，更加佩服去改变的男主和总是跳下来的女人。©本文版权归作者春卷卷啊卷所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透片子很不错，其中关于社会阶层以及结尾的探讨已经有很多了，我对大部分人的解析都表示赞同，这里我只是想说一下我所看到并理解的导演真正想讲的故事，当然，这个故事其实和导演想表达的主题是一样的，只不过我觉得把这个故事说出来，会让更多人知道导演其实把这个故事讲的很完整，而不是片面的讲了个几个段子。整个监狱是个社会系统这个应该都是共识了，在这种设定下，有一个细节，就是主角每次到一个新的房间他都是后醒的，我个人觉得这是导演故意这么安排的，象征着对每一个和他相遇的人，他都是后来者。那么首先他碰到的是一个老人，为什么是个老人？我们先不说原因，这个老人和他最开始被安排在了靠前面的房间，这里还有个细节，就是老人从开始一直在教导他在这个监狱生存的原则，这个教导甚至一直持续到了老人死后，依然在用灵魂状态在教导他一些道理，然后导演给了一组两人在一起生活的特别融洽的镜头说明了两个人关系还不错，但是后面两个人到了底层以后，剧情直转直下，老人刚开始要吃了他的肉但是并不杀他，当有外力阻止了老人以后（那个一直找孩子的演员？）他直接被主角吃掉，而且导演这里用了一个十分关键的情节把他们两个的关系又蹊跷的联系到了一起，就是老人和主角都喜欢吃蜗牛，能想到什么？我觉得其实导演想说的这个老人就是他的父亲，在社会生活没有压力面前，父子关系可以融洽，但是当压力来到时，父亲老了，他必须靠吸食儿子的血肉为生，其实就是需要儿子去养着他，这个在国人看来无可厚非，但是国外的观念可能不一样，后来那个女演员的出现，我们可以暂时认为那个女的是个理想主义者，她指出不应该这样，结果老人因为她而死去，但是身处社会底层的儿子的生活环境并没有改变，所以他最后还是只能吃了他父亲已经腐烂的肉，其实就是啃老这种社会现象。然后出现了那个以前是管理者的女的，年纪也很大，这个更容易理解些，她把主角带到了这个监狱，换言之就是她把主角带来了这个世界，导演想说的其实她就是主角的母亲，作为母亲，也可能是因为职业性（后面有对她职业的猜测），她想让儿子知道世界并没有那么黑暗，也在尽力去做，她教导儿子怎么去做，但是理想被现实打败，和下层人讲道理显然是行不通的，她还有癌症，在到了社会底层以后直接自杀了，这个时候片子里的旁白很关键，那基本就是一个母亲留给孩子的遗言，在这段遗言里，除了对现实的反思，她还把能留下的一切都留给了他儿子，就是她自己的尸体供儿子去吃，希望能帮儿子度过底层的日子。然后是那个黑人，我把他理解为主角人生中碰到的志同道合者，和他有着相似的经历并且有着相同目标相同诉求的一同革命者。有了这些，主角的人生道路就很清晰了，他本身出生在一个环境还不错的家庭，父亲严格，母亲温和，夫妻关系并不和谐，可能是因为他们的职业，也可能是因为他们对待社会的态度，主角的父亲倾向于现实主义，他很清楚的知道这个社会的架构并且自私自利，但是主角的母亲可能是个公职人员，她为政府工作并且认为一切可以用制度来解决，两人关系的不合也可以从后面主角刚到两百多层时两人以灵魂状态还在争吵可以得到印证，后来他父亲因为误杀入狱，理由应该就是他说的扔电视机砸死人的事，主角和他的母亲的生活也急转直下到了社会底层，然后母亲又得了癌症，后来父亲出狱，但是生活依旧没有好转，两人相继离世，应该是父亲先走，里面有个细节就是母亲因为那个演员女吃了她的狗在争吵，其实可以理解为母亲埋怨父亲因为这个演员女而离世，后来主角经过了奋斗到达了社会上层，有了底层经历的他又遇到了同样是从下层出来并一直和他有同样诉愿的黑人，两个人迫切的想改变社会的现状，但悲剧的是他们在改革的路上被他们想为之改变处境的下层人害死了，很讽刺。至于那个小女孩，我相信她只是主角死时对这个世界仍抱有的美好愿想，他还是相信这个世界可以变好，有个镜头很重要，就是主角发现小女孩的时候镜头给的床底下一片黑暗，是没有人的，这个时候主角其实已经死了，他只是以为自己看到了那个小女孩并且后面全是他的幻想或者说导演的暗喻，那个黑人应该也和他一同死去，333层就是最底层，影片的最后升降梯下降到了一片黑暗的世界，老人的出现也应证了男主的死亡，但是蛋糕最后应该是放在桌子上被送上去了，这个从前面厨师长挑头发的镜头可以知道，悲催的是上面的人得到的信息只是觉得监狱的人觉得吃的不够好，因为他们一直都以为给下面的人准备的食物很充分（这个也可以从化身为管理员的母亲的嘴里得知），很悲剧，可以理解为到主角和黑人死去的时候，管理者们还是没有理解到他们或者说下层人的诉求。这样整个主角的经历就很清晰了，故事也非常完整，而不是像片中那样只是段落性的表达。这个剧里还有很多对社会很多不同种类群体的特写表达，比如有钱却仍处在底层的，有本来感情很好（一起洗澡）最后却因为食物互相打起来的，智者什么的我就不一一赘述了，因为每个人都有自己对社会群体的理解，只单说一下那个女演员，因为她的戏份比较重，我觉得她代表的群体在社会上应该是演员或者理想主义者，这种人充满浪漫但脱离现实，虽然身处上层但是精神空虚，一直在寻找着自己想要的东西，这也解释了为什么她一直在从上往下找，而且那个女管理员也就是主角母亲对她的解释也应证了我的想法，并且她在主角脑中的形象一直是很完美的，比如主角对她的性幻想片段，但是现实中的她一直都是头破血流的形象，很现实也很形象。我觉得导演真正想讲的故事就是我上面所说的，这个故事并不违背导演的初衷并且里面很多细节也印证了我的想法，最关键的线索当然就是他们所处的楼层，当然这个故事是不是如我所想对观众理解片子主旨是没有影响的，只是会让整个故事更加完整和立体。说了这么多，只是想表达导演挺牛的，毕竟我觉得牛逼导演的共性都是怎么把一个简单的故事讲的充满悬念并且让观众津津有味的看下去。我觉得他做到了。来自豆瓣App有用4没用0这篇影评有剧透监狱坑的生存之道进入监狱坑的时候，你可以选择带一样东西进入。一般人带刀剑绳索等防身用具，我们的憨憨男主带了一本《堂吉诃德》。果然太理想主义会被按在地上摩擦食物只能在平台停留的时候吃，不能拿走私藏。上层人对下层人有优势，可以任意破坏他们的食物。监狱坑每个月重新分配一次楼层，如果被分配到了上层，你可以每顿吃到撑。然而生存无忧了，思考得就多，上层人会想往上爬，想出去，然后掉下平台摔死，这种情况经常发生。如果不幸被分配到下层，那就要做好挨饿的准备，同时由于每一层关着两名“囚犯”，你必须保护好自己别被同伴吃掉。想改变监狱坑的生存现状？患癌女的做法：为下一层准备两份的量，劝说他们控制分量摄入，并为再下一层的人也准备相似的分量。结果：没人听她的，下一层的人依旧胡吃海喝。而格伦的做法：利用上层对下层的优势，以威胁来达成目的。结果：威胁奏效，下一层的人执行了，但是再下一层呢？再再下一层呢？其实几乎是不可能层层贯彻执行的，底层的人仍然吃不到东西。武力进行按需分配，传递信息来到6楼的格伦与黑人小伙巴哈拉特一起，带上武器跟随平台往下，武力保护食物并给每个平台定量分发食物，从而让底层的人也有东西吃。在一位智者的启发下，他们决定留下一盘意大利奶冻，让它完好无损地回到0层，以传递某种“信息”，让管理局看到他们在这样的极端环境下保持秩序的决心。然而平台一层层地下去，死亡/被杀的人越来越多，情况越来越惨，他们的食物很快分完了，只剩下那盘意大利奶冻。在最底层的333层，他们见到了亚洲小女孩。最后在男主格伦的视角里，他们让小女孩吃了奶冻，并把小女孩作为“信息”送上了0层，格伦自己留在了最底下。结局究竟是什么意思？其实对于结局含义的讨论，目前讨论得最多的主要有两个存疑的点：1、影片中间（第37分钟左右）主厨因奶冻里有头发而大发雷霆，这里的奶冻是男主他们送上去的吗？【是/否】2、第333层的亚洲小女孩是男主幻想出来的吗？【是/否】针对这两个问题，相信每个观众都有自己的理解，我们来分情况讨论一下。假设1是，2是：亚洲小女孩是男主幻想出来的，实际并不存在，最后送上0层的是那盘意大利奶冻。0层的厨师显然对监狱底层的惨况并不知情，还以为是监狱里的人嫌弃奶冻里掉了一根头发，不够卫生，因而大发雷霆。顶层管理局精心准备食材，甚至为每个人定制食物，而底层的人连蛆都吃，多么讽刺。这种情况是较多人认可的一种情况，毕竟干干净净的小女孩在333层的出现太迷幻，与寻找孩子的女人同为亚洲面孔这一点也有些巧合。结论：在这种情况下，男主费尽心机做的努力完全没有起到任何作用，他在底层也不太可能活过这个月了。假设1否，2否：亚洲小女孩是真实存在的，有头发的那盘奶冻并非男主他们送上去的。这是最直观的解读，男主最后送上0层的是那个小女孩，而根据癌症女的描述监狱并没有16岁以下的孩子，说明管理局的员工也不清楚很多情况，见到小女孩后0层的人可能会觉得奇怪，进而调查此事。结论：在这种情况下，如果管理局中有热心正义的聪明人，监狱的惨况有可能可以得到改善，或者被曝光，让更多人知道监狱的真实情况（影片中可以看出男主在进来前是不知道监狱的残酷现状的）。假设1否，2是：亚洲小女孩是男主幻想出来的，实际并不存在；男主他们也并没有把奶冻送上去，影片37分钟左右的有头发的奶冻是还没来得及送下去就被厨师长发现了。理由是影片最后可以看出，男主他们保护着的奶冻有点被破坏了，顶上的红色果子也陷进了奶冻里，这是由于他们在打斗过程中难免的碰撞；但厨师长拿着的奶冻还是完美的，两者的差异其实非常明显。看看下图的奶冻，形状是很完美的：结论：这是最阴暗的一种情况，男主的计划失败了，他可能自己因为饥饿吃掉了奶冻，受到良心谴责而幻想出了一个小女孩，幻想奶冻是给孩子吃了，以减轻内心的负罪感。他最后什么信息也没送上去，也再没有机会送信息上去了，他只能在最底层，在孤独中慢慢地饿死。©本文版权归作者找片帝所有，任何形式转载请联系作者。有用3没用0这篇影评有剧透通往地狱的路往往是由善意铺成的0层的工作人员俗称好人，他们希望垂直管理系统的人，吃最干净最好的食物，每个人的需求都被记录在案，但他们却对坑里发生的事情一无所知，层层的递减剥削，根本到不了下层。所做的食物也只够200个人所生存的量。无形中他们也成了这个体系的塑造者。当完整的布丁被送上来的时候，他们也只以为地狱坑里的人讲究，不吃有一根头发的布丁。他们自认为在塑造的天堂，其实在塑造地狱。就像很多体系打着帮助的幌子，做着相反的事，而那些好心帮忙的人，成了推进者。男主式的堂吉柯德去百度就知道，堂吉柯德是个时常幻想自己是个骑士，把一名乡间女子幻想成自己的夫人，且行侠仗义，游走江湖的人。看了这些所以不难看出男主那么多脑子里的幻想，跟亚裔女子春梦，和被亚裔女子杀，跟死去人的对话。男主是个跟堂吉柯德一样十分充满正义感，对一些不公正体制反抗的人，所以最后他到了6层，他放弃了自己的福利，还是拉着黑人去底层分配食物，得到了另一个黑人智者的提醒，做了布丁信息，希望能引起0层的关注而改变。《电影结局布丁和小女孩都是真实存在的》当他们到了333层的时候，男主看到了小女孩，他们走下了平台。黑人手里拿着布丁，平台向最底层下去，温度没有变化，说明黑人手里根本就没有拿着布丁，布丁还在台阶上跟着到了最底层，晚上零点被送到了0层（就有了厨师长布丁头发的一幕）那时候黑人小女孩男主都在333层过了一夜，而为什么有黑人拿着布丁，小女孩吃了布丁的镜头，我个人觉得这是个隐喻，其实小女孩吃的是黑人。到了第二天男主醒来，发现黑人死了。《为什么小女孩存在》？监狱坑里有男人和女人，又没有避孕措施有孩子是很正常的，小女孩是亚裔的，却不是亚裔女子的，根据老女人提供的信息就是十个月前亚裔女子选了一把尤克里里进来，她无父无母没有家人。个人猜想亚裔女子进来之后机缘巧合结识了另外一名亚裔女子，那个亚裔女子在监狱里生了孩子，并把孩子放在333层。然后由她们一起照顾。为什么老人说的是儿子，在监狱里女人这个词有点敏感。而亚裔女子每个月下来前都会把舍友杀掉，把尸体丢下来，其实就是给小女孩吃的。从亚裔女子照顾受伤男主的手法，把肉放在自己嘴里咬碎喂他吃，就很像照顾孩子。最后老人问男主要不要吃黑人，男主问为什么不说吃小女孩，老人的回答是，你没发现她很有天分。这段话是男主脑中的幻想，说明她看到了小女孩吃黑人。一出生就在地狱坑的孩子的天分。第二天男主醒来，发现黑人死了，平台到了333层，男主拉着小女孩坐在平台上，到了最底层。这时候男主又开始幻想了和老人的对话了，男主说他是送信人，老人说不需要送信人，他就走下了平台，感觉自己像个英雄完成了自己的使命，堂吉柯德的仪式感。老人其实就是男主看着平台说了一句她能成功吗？然后就是小女孩被平台送上去的画面。(不管画面怎么变化小女孩都是在平台上的所以个人觉得小女孩真实存在的)而最后也有个开放式结局，当0层人看到小女孩的反应。而最后的观后感反映了很多吧，每个人的都有不同的体会。其实地球也是一样，所有资源，其实并不可能平均分给每个人，就算平均分给每个人，也不知道够不够。而每个人出生的位置都是随机的。简而易之就是节俭，节俭，节俭，不铺张浪费。而孩子就是信息，从娃娃抓起。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透要理解这条轨迹,我们需要了解他的监狱:监狱坑——一个“圆形监狱”的令人兴奋的排列方式,成百上千的平台被垂直堆叠起来,从中间被掏空。每天,一个装饰着奢华盛宴的平台从塔顶向下延伸。它会在每一层停留几分钟,让靠近顶层的人吃得饱饱的,而位于底层的人则在为吃剩的食物而战——如果还有剩余的话。随着对这种囚禁本质的噩梦般的细微差别的进一步显现,这个平台稳步地展示了自己作为对电影中科幻监狱神殿的最显著贡献之一来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透“这个世界上只有三种人上层人下层人降落的人”所以那个亚洲女人并不是在找孩子，她是要到333层给自己的孩子送食物?因为333层可以保存食物而不被惩罚，所以孩子才看起来不像被饿了很久的样子?女人第一次出现，老头说她每个月都会下来一次，用的是下来；而当男主问女人她孩子叫什么名字时她却用恶狠狠的眼神看着男主，所以她是怕自己的孩子被发现的?那么所以女人明明也是被关进来的，但为什么每个月都会“下来”?为什么她永远属于所谓的上层?女人在250层以下的不知道那一层被杀是偶然还是必然?这一次她为什么没能够战胜男人?在这个充满欲望且如此不平等的阶级里，女人不把孩子送上去或许就是知道上去的结果就是自己?所以0层真的能接收所谓的“信号”吗？如果0曾真的能接收信号那么1层还存在吗？而女孩又真的是男主口中的“信号”吗？如果女孩真的是信号女人可以一次次下来却为什么没有让女孩上去?所以女孩被送上去之后的戛然而止或许就意味着循环的开始?来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透1.女孩是假的，是男主在冻奶信息传上去后没有信息的阿Q化。2.每一层都是贪婪的，自我管理是不会自我管理的，自我管理你就让我吃6个蜗牛。3.温饱思银欲，饥饿互相次。4.那个女演员也有打不过的人。5.制度知道哪一层的人死了，不会停下来。6.只能影响的只有下一次，而且说教无意。7.向上？上面一泡屎你就下来了，只能看你醒来是哪一层，向下到挺方便。8.他们相信“管理者”，不会怀疑东西不够吃是有人选了6个蜗牛。9.那个轮椅上的黑智障告诉他们要有礼貌，冻奶是“信息”，这就离谱。10.到50层保食物，暴力一定参与。11.信息传到厨师那里，厨师就只是厨师。12.管理者知道食物必定不够吃吗？所以每层有两个人。一斤小麦换三斤肤康的和大人还是厉害呀。最后一起到333层的黑哥怎么死了。结果男主也去见老头了。©本文版权归作者飞翔的正电荷所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这电影拍得太好了，通过楼层象征了阶级，食物象征资源分配。当资源产生时，每个阶级都遵循本能尽可能的摄取，结果就是越到下面资源越少，直至没有。底层人为了生存，不得不互相残杀。设定是这样的，食物从上到下在每层停留一段时间，在这个时间内可以随意进餐，但不能留下食物。一开始男主的室友是个老司机，经验丰富，他们在中间层，日子还过得去。男主向他了解了基本情况，这地方就是个丛林法则，楼层之间有着不可逾越的障碍。他尝试说服别人，结果发现是徒劳。接下来他们被安排到了底层，他被室友绑了起来，说这都是被逼的，男主表示是他自己的原因，跟环境没关系。由于没有食物，室友开始在他身上割肉，正在此时，他被一个女子救了下来。因为之前他对她表达过善意（这女子每次都讲室友杀死，然后扔下，可能是当作食物，然后坐在餐桌上下来寻找她的女儿，看起来弱小，其实有特工水平。）这时男主被就下后立刻用刀杀死了之前得室友。被迫也开始吃他的室友，男主这时已经开始融入这个世界。他再次醒来时发现室友是个得了癌症的人。这次运气不错在中间层。女人想通过以身作则通过自发团结，来让所有人饿不死，她的理由就是如果所有人只吃自己的一份，大家都可以活下去，结果她的说服没有任何作用，这是男主通过威胁下层往下拉屎成功的说服了所有下面的人，可没法向上面拉。被室友嘲讽为被屎糊上团结。规则二，那就是人不会自发的改变。也象征着共产主义的尝试。男主也被影响，开始接受了这种共产主义的思想。再一次他们被分到底层，室友自杀，最后男主被迫吃尸体，男主已经彻底接受这个世界了。再次醒来他到了第六层，他的室友企图靠上层怜悯和好意帮忙爬上去，结果就在快成功时被拉了一脸屎掉下来了，说明想靠别人的怜悯是不现实的。这时候男主突然想到如何他们两个一块坐餐桌下去给每个人发定量食物，这样大家都可以吃饭食物，他能就可以顺利到达最下层，然后餐桌迅速返回到顶层。一路开始往下，象征着革命，一开始使用暴击威胁，后来经过智者调拨，采取先说服，说服失败就狠狠的打。象征着革命道路上，牺牲是不了避免的，妇人之仁也是要不得的，甚至大义灭亲。最后他们发现层数根本不止250层，说明一个残酷事实，那就是资源是不够所有人均分的，这太残酷，人不得不残杀。最后他们成功将一个小女孩送了上去，希望0层的人良心发现。管理局就像是自然规律，没有感情。而0层就像是执行者。最后结果就不知道了，电影没说。第一次写了这么多，太累了，也说的很乱，哈哈。这电影有一个办法让所有人活下去，那就是每个人吃自己的一份，隔一天吃一次。这太难了，因为上层人可以不用管下面的人肆无忌惮的挥霍。如果之前在下层待过，会更加放肆享受而不去管其他人。而且每个人身体素质都不一样，存在强者和弱者。这也就是为什么不是送一个完好的食物而仅仅送上个小女孩就可以向上面传递人类还有希望和未来的意思。因为在这个人吃人的环境下。一个手无缚鸡之力的小女孩可以完好无损的被送上去，那简直都是个奇迹。最后引用一下电影里的话——罪孽深重的伟人只能是罪人，吝啬的富人会成为贪婪的乞丐，拥有财富不能带给人快乐，花费财富可以，但不能肆意挥霍，而是知道如何善用金钱。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这种赤裸裸的讽刺社会阶级并且通过一种人吃人的丛林野兽形式反应出来的电影风格，真的是深深地吸引了我，一开始有些地方还没太看懂，后来看了其他影评才知道真正的结尾藏在影片中间，而且带333层也没有小女孩，是主人公的幻想，因为在中间的影片结局中送上去的是哪个布丁，但是可悲的是厨师长竟然认为送上去的原因是布丁有一根头发，真是与古代晋惠帝的“百姓无粟米充饥，何不食肉糜？”有异曲同工之妙。这样对统治阶级与共产主义明目张胆的讽刺我感觉要被禁。还有一个有意思的地方是男主每次做了好事就会被送到下面，反而吃了人肉就会上升，这是预示着对无政府主义的丛林法则的宣扬吗？还有一个小bug是那个找孩子的女的是怎么能一次次上去又下来的，两个年轻力壮的男人都没能上来，她能一次次的上去又下来？她上去时候为什么又能回到监狱坑中？又为什么还能在监狱坑上层？管理层不会管吗？来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透首先:为了这部电影我刚注册的豆瓣我会尽量的吧影评写的最少最短把最核心的部分解答一下以下的解答问题依次按照最高级困惑一直到最低级困惑便于阅读一半直接关掉去看别的影评1:布丁确实送到了0层直接回答:36分42秒这一段拿着头发挨个比对把所有人都骂了一顿若不是没有必要拍摄这段无意义假设我是正确的那么寓意是这样的:在这个世界里,你可以向上看3~8层的人向下看3~8层的人;但是你会发现无论向上还是向下看,看到的也都是和你相近的人,你的意图,你的想法你的做法也只能影响几层的人,能想明白的也只有几层的人(想想一下男主没有下去之前,的无知)--------寓意:现实社会中,你只能影响与你的阶层几层的人,你也只能想明白几层的人举个例子:你无法想想两个老马他们的目标他们的欲望他们的想法最终布丁送到了遥远的0层的时候;他们思考的是,哦食物不好吃~~所以送回来了,一查果然!有根头发,非常气愤.这个厨师长一定想不到他们的食物在1~10层被糟蹋11~50层被乱搞51+后食物就快没了100+有什么吃什么了;而这个食物是被人命保卫的布丁--------寓意1:现实社会中上流社会的人为什么很容易失败而白手起家的人才能走的更远突破的更可怕因为他们知道我们底层的社会是什么样子的,而富二代门,,很难理解我们的思维.~~~~~~~~他们天真的以为,食物不好吃所以送上来了--------寓意2:如果是生在富裕家庭的富二代他们就算很努力,假设没有体会下层人民的疾苦(并非体验生活可以体验的)他们就会像那个厨师长一样,精益求精的准备食物,研究食物,实际上根本不知道下面的人只是想拥有食物;2:女杀手是否有女儿没有女儿,333层是幻想出来的,我根究男主说的计算数字,推演楼层的方式用笔算了一下,202层;他分别计算了深度大概是250层从电影中没有慢镜头时我用秒表计算了梯子从上到下一层所需要的时间为27秒;并且再之后的几次下降也分别验证了一下都在26~29秒之间说明27秒时间正确那么开始计算一下;计算数据步骤1:每层停顿时间为1分:50秒;我反复对比了有3次没有剪辑的时间段做的采集分别是第一次和中年怪叔叔就餐1分44秒,女管理第一次和男主进餐包括那只小狗1分47秒,下层时和黑人酋长的对话1分49秒,(说明导演非常仔细在未剪辑时都重点注意了这件事情);单层下坠时间为27秒,250-202层=48层可能是因为男主认为层数一定是整数,所以有可能是247~253层之间(因为弱范围再大就不符合250层的理论了男主可能认为是255和260层)所以男主认为一共下落了45~51层;1215+110*45~1377+120*51是男主认为的时间范围.也就是4950秒~7497秒换算成分钟是:82.5分钟~124.9分钟计算数据步骤2:因为男主不知道下面的死亡不算层数假设>202层的人双人死亡率=50%(这个数据算是比较高了因为大多数是剩下一个不会全死亡的~~)那么假设总层数=x;;;;4950=27x+110*x/2在4950秒时x=60层在7497秒时x=91层也就是最大可能的层数也就是293层.根据上面的计算步骤,可以计算出监狱不存在333层,关于女孩衣着干净还是没有升温,这些比较显眼的细节我就不累述了最后还有一个问题,我始终想不懂也无法理解,1:男主为何会被送到这里来2:管理局的女人根据男人的答案打了一个x是什么意思©本文版权归作者脚本塔防_开发所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0如果你被放逐在一个资源分配不均、食物稀缺的原始社会，你觉得你能够活下来吗？在《饥饿站台》这部电影里就面临了这样的考验。1这部电影的故事设定很有意思——监狱坑，关押着在现实社会中犯罪的罪犯和寻求自我训诫主动入狱的人。我们的主角Goreng就是一个带着一本书独闯监狱的傻憨憨。他第一次醒来时位于不愁食物的第48层。这里先交代一下，在这个监狱里，每天都有固定数量的食物由不断下行的升降平台运送。也就是说位于监狱上层的人可以获得充足的食物，而位于底层的人很可能吃不到任何食物。在48层，Goreng和年迈的老狱友Trimagasi和谐共处了一个月。到了第二个月，Goreng和Trimagasi被分配到第171层。当Goreng一醒来，他就发现自己被奸诈的Trimagasi捆绑在床上，动弹不得。因为在这一层，想要活下来，只能选择吃狱友的肉。短暂的友情相对于生存而言，早已被抛掷脑后。2毕竟是主角，当然不会这么容易挂了。被割了一刀之后，一个在寻找自己孩子的女人乘坐升降台下行途中路过Goreng所在的楼层，杀死了Trimagasi，救下Goreng。这个时候，人性的考验就来了，是该选择残食同伴的尸体苟且活下来，还是选择挨饿致死呢？这部片子还是有些血腥的，不能接受这点的宝宝还是要慎重观看。从主角的境遇，也可以得知从这个监狱坑里的底层活下来的人都不是什么善茬。3也许有人会好奇既然有这么多人挨饿，监狱管理者为什么不多做一些食物？有两点原因：如果每人都定量摄取需要的食物分量，是可以保证更多人吃到食物的管理局也不知道具体楼层与监狱人数，因为底层基本没有幸存的人，所以食物升降台不会停留，他们也计算不出具体的人数人的心理往往是看不到长期效应的，大多人只会专注于眼前的利益。当人们位于上层时，便会肆无忌惮。即使是体验过下层后换到上层的人也是这样的心理，在拥有食物的时候赶紧享受胡吃海塞。所以要建立一个所有人自觉遵守的食物秩序在这里并不现实，特别是在资源分配不均等时，上层人不会去顾及根本没有资源的下层人的感受。这就和现实社会很像了，富人大多拥有更多的社会资源，并拥有更多的话语权。4在这里主角所能做的反抗就是，和最后一个黑人狱友一起，向管理者传达食物不足的信息。他们筹划一同乘坐升降机降至最底层，保留意大利奶冻这个食物，传送至顶层给管理者。这个过程十分艰难，升降台在每一层降落都意味着有一批饥饿的人会虎视眈眈地盯着他们。面对不服从的掠夺者，他们也只能依靠暴力制服对方。当楼层降至最底层333层时，她们看到了一个面容干净的小女孩还幸存着。Goreng做出的决定是把奶冻留给小女孩食用，并选择把女孩送上顶层。因为他认为这个女孩才是需要传达的信息，这个小女孩的存在才证明了人性中善意的存在。这部电影给我们遗留了一个开放式的结尾，女孩随着升降台上升，故事结束。也许管理者发现了这个监狱机制的不合理性，也许这个女孩正如工作人员所说是不存在的，只是主角的幻想而已。这就是导演要留给我们思考的问题啦！从这部电影剖析人性还是比较有意思的，其中也蕴含了理想主义与现实之间的无奈，大家不妨去看一看。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透电影开局有被这个设定吸引到，不同楼层的监狱由高到低的食物只能吃人家剩下的，然而楼层也会随时的改变，男主从一开始的抗争到后来的接受再到最后的放弃，一步步都是在社会阶级中奋斗的痕迹，在高处的人因为富有而不屑，在低处的人因为贫穷而无力，每个人都想在这个社会里找到自己能达到的最高的高度，而往往会忽视你所能承受的。此片中那个一直在寻找自己女儿的母亲，在阶级斗争中想尽全力来找到自己的女儿，缺仍被玩弄于股掌之间，无法克服命运。以悲剧结尾着或许是最真实的结局，不可能凭一己之力来改变这种历来的社会规则。来自豆瓣App有用0没用0我认为里面的情节很吸引人，然后呢，也是揪住了观众的心，想要往下看的心态，而且演员的演技也很到位，这个电影确实是很好看，也没有你们说的那么糟糕，电影里面的特效也很真实，不像假的，说明导演组真的很用心了，电影情节跌宕起伏，会让观众投入其中，做电影就是要抓住观众的心，然后把情节给做好来，然后细节也要到位。©本文版权归作者用户7374390466所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透看过后，？？？？讲的是啥东西，只看出了阶级严格，上一层的可以欺负下一层的，下一层的无法反抗上一层。还有电影让我们了解到，一个新人是为何会变得如此维护这个阶级制度的。上层的丰衣足食，中层的人勉强温饱，下层的人只有暴露人性。经历了半个多进度条，男主采取行动，期间也领悟，只有武力，来真的，才能使人乖乖顺从，就像说的一样，团结永远都不会是自发的。然后，我觉得管理层就像是上帝，为我们精心创造搞条件，由我们自己去运行，上帝从来都没有指定规则，规则是我们自己定的，默认的规则，便是阶级，男主也可以看成是不满阶级的觉醒者，想从新制定新规则，即是共产，然后就是后来女孩送上去，其中有两种评价，一种是女孩是幻想的，一种是女孩真实的，我觉得应该是幻想的小女孩他也是穿着监狱服，监狱本来就说是不准有小于十六岁的孩童，但是他又穿着监狱服，管理层没理由不知道。就根据送上去的是布丁，送上去后，管理层关心的只是头发丝，并不是他有没有被吃完，预示着他们并不关心食物是否被吃掉，而是关心他们他们所创造的是否精美。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透如果奶冻上去了，那么说明在此之前他们是清醒的，那么看到女孩也是真实的，那么送女孩上去才是真结局，和奶冻上去相悖，故证否。另一种证否就是，仔细看那两个奶冻，根本不是同一个，如果剧本想表达是同一个的话，肯定会用同一个奶冻，所以肯定是否的，而且厨师只有在放菜时才可能认真，平台从下面升上来时，肯定是没人在乎的。还有很多疑点，就是最下面的人肯定倾向于坐着电梯上去来赌一把，比如绳子哥，与其用绳子，不如坐电梯到底再上去，起码最底层的人可以坐电梯。那么为了让这一条合理，加上人不能坐电梯上去，起码成年人不行。女人明确说了，不可能有16岁以下的人，那小女孩哪来的？还有奶冻拿着为何不会烧掉？因为奶冻就是给小女孩准备的食物，男主角说的是蜗牛，而蜗牛不是每次都有的，所以食物确实是不够的。既然是给小女孩准备的，那么就是有人隐瞒了小女孩的存在。这部片子确实有很多疑点，但是我觉得没有深究的必要，因为一方面很多东西都是刻意回避掉的，比如0层或者1层上面是什么？镜头根本不往上拍，其他很多地方镜头也没有给出任何明确的答案。我倾向于，这个故事里的所有事情都是真的，没有什么特别的疑点，而把小女孩送上去没有任何价值，上面的人看都不会看一眼，所以没有结局。有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透《饥饿站台》截图前些日子偶然刷到一个短视频，是个模样沧桑的中年男人，那视频大概说的是他的老母亲身患重病，可家里已经负债累累，因此才在网上求援。我点进他的个人主页，发觉他实在是个普通得不能再普通的中年男人，他爱看美女，总在评论底下帮腔家长里短，甚至他贫穷所致的困境，也是平平无奇。或许是因为他的绝境太平凡，那条求助的视频只有寥寥两个点赞，在这个没有过度重口调料就咽不下讯息的时代，他人生悲剧的评论数为零。我很快的刷过这条视频，其实在某个瞬间我将自己和他此时绝望的境况联系在一起，但我实在不敢继续细想下去。于是蒙住眼睛，堵住耳朵，匆匆闭嘴路过，像这世间的无数过客一样。我以为我很快就会将那个男人抛到脑后，直到今天，我在盛名之下点开了这部《饥饿站台》，我才发现，那个男人疲倦的眼睛，从未在脑海里消失。短片《下一层》截图从第一秒的音效响起，我就有些生理不适的感受到这片子扑面而来的妖邪气息。如果看过前几年那部叫《下一层》的短片，应该会对这部片子的一些精彩画面产生莫名的熟悉感。当人用手脚踩踏过食物，本能的观者会产生一种反感，而大口吞咽食物，糊了满脸的残渣的模样，让人不得不联想到赤裸裸的两个大字——欲望。看完整部片子，回过头来再看片名《饥饿站台》，联系到最后疾速穿梭的水泥餐台，让人只能想到“欲望与罪恶的闭环列车”这几个字。我只觉得这片子想表达的内容直白干脆，没怎么故弄玄虚，从头到尾的贯彻一种迷幻邪门的感觉。阶级和欲望，是最突出的俩关键词。红色调的画面在营造氛围这一块，这片子做的很不错。偏青白的色彩很好的包容了画面里肮脏的部分，让本该脏兮兮如猪圈的监狱空间看起来不至于太过黏腻，这样的色彩中，哪怕是把挂着血沫肉沫的屠刀搁进去，看起来也是锋利感多过令人作呕的感觉。时不时穿插进去的纯红色场景，增添了很多视觉刺激的同时，还很好的渲染了罪恶癫狂的情感，似乎在那样赤红混乱的情景下，观者也能很好的入戏了。反之设想一下，如果男主角是在没有特殊处理过的画面里发疯，感染力可能会减少很多。除此之外，重复的剪辑手法和截断式的转场方式也很好的帮助到了整体影片的叙事，让故事的叙述详略得当，那种机械数字和重复语言的叠加有种层层递进，逐渐歇斯底里的递进感。这故事看起来一气呵成，看着挺爽。看似任人宰割的女人在人物塑造这一块，这片子里的人物大多功能性比较强，也比较分明。每个角色都带着自己的任务出来，干脆利落，废话不多说，登场和下台都必然带来对剧情，对主角转变的一些刺激。几个人物环绕着男主角的时候，我想起他们接连不断的登场，看起来就好像男主角是在这个过程当中杀死了自己的几个性格特征，从而变成了现在的样子。挺有意思的就是，当男主角血淋淋的直视镜头，我想起了两个名字，耶稣和堂吉诃德。另外很让我印象深刻的就是那个亚裔女性角色的设置。她一登场我就觉得有震撼到，一个看似在监牢中任人宰割的弱者，一个自甘躺在餐盘上不断下落的女人，她有些蓬头垢面，但眼睛恶狠狠的发亮。这个角色被假意设置成一个母亲，可她反手就能捅死那些心怀邪念的恶徒，特别是从别的配角口中得知她没有孩子的时候，看着她咀嚼血肉，只觉得更添这个人物的野性与邪恶感。看到她喂养躺在床上动弹不得的男主角，我想到几个字，让人感到荒唐的母性与依赖感。试图探清生存法则的男主角知晓现实让人癫狂，哪怕再极端的环境也能让人同化。很多时候并非是世界真的平和安乐，只是我们捂住了眼睛，堵住了耳朵。说不定不是这个世界不够疯狂，只是我们都成为了默认适应规则的疯子。入狱前无微不至的询问登记我个人比较喜欢的细节来自男主角进入监狱坑之前申请填表的片段，工作人员问他，你最喜欢的食物是什么。他说，我想不到。坐在他面前的工作人员十分贴心，不厌其烦的一项一项询问他，有没有过敏的食物，简直像是世界上最关心他的人一样。在我的脑海里突然闪过，他们像是在静心喂养一头待宰的牲畜，他们被零层的工作人员喂养，那么我们又在不知情的被谁贴心喂养着呢？这更像是一场不计成本的人性实验，在彻底绝望的困境当中，你总会想到自己最爱的食物是什么，就像你总能了解自己最深层的渴望究竟是什么。最让人震撼的画面我也比较偏向理解为这个故事的结局在最初已经给出来了。片子里的俩人一遍一遍的说，奶冻是信息，奶冻是信息，可那流血保下来的信息最终会像太过寡淡的求助声一样被忽略不计。那个女孩在追光下，就好像在黑暗中缓缓漂浮的希望光点，微弱美丽，可幻想最终被装盘呈到现实的手中时，只会显得像一盘滑稽可笑的残羹剩饭。今天借这一部电影，我也像男主角一样向上看看，只有一片空旷，然后向下俯看，其实黑暗无穷无尽。刺痛，且真实的无力。这不是寓言，是我们这无数个平凡人不敢浅尝一口的血淋淋的现实。©本文版权归作者喵汤GIN所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0心有乌托邦的男主自愿进入监狱坑（自上而下严格等级制度的天然生态系统），用食物管制着每一层狱友。在毫无公平分配概念的监狱内，吃人与被吃是常事，纠结、困顿、融入其中、成为野兽是常态。文明和团结自发性已经毫无用武之地时，一腔热血和武力威胁和上层自愿协助下层的牺牲意识得以觉醒，就有了革命的希望，身处上层意识觉醒，主动深入下层号召呼吁武力收编，但可惜，牺牲了全部，遇见的却仍旧是深不见底的深渊。指望传达下层的惨状给上层人士看，本身就是乌托邦，还奢想达成自上而下的改革，更是子虚乌有，革命道阻且长，唯一的希望却是下一代……片子好绝望……但确实好精彩。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透看完挺震撼的，还做了噩梦，说说看法吧，暂时能想到的有这两个层次，一个是社会阶级，另一个是人性，当然里面还有宗教之类的。首先社会阶级，男主首先通过在48层了解整个游戏规则，这里我觉得设定挺好的，既有食物吃，又不会是那种高枕无忧的，象征了现实的中产，当然可能比中产更底层一些，算是较为靠下，但又不至于没饭吃，咀嚼着掌权者吃剩下的残羹剩菜，有口吃的就已经很知足了，哪有工夫考虑改变现实，接下来131层，让男主彻底体会了一把现实的残酷，其实这层给的感觉主要是绝望，一种理性边缘的挣扎。之后的33层，可以说是颇为上层的位置，这象征了那种中高产中的管理者或者那些已经不为资源所束缚的人，有些从底层奋斗上来的贪婪的享受着胜利果实。这些人既不是能驾驭一切，但掌控了很多资源，因为凌驾于管理者的是那些投资给这些人的大财主们，这些管理者会有想改变这个的社会体制，拿之所用，用之所需，他们会想很多，如何如何去改变，也会尝试改变他人，但其他人未必听啊，但还依然苦口婆心劝人家，最后被现实一次次打击，最后还是被男主这个经历了底层洗礼的人，拿着食物（资源）作为要挟才得以结束，但这并不能起到很显著的效果，影响范围也很小，我觉得挺讽刺的，讽刺那些掌控高层的人的想法很现实不符，所以有时那些管理所做的决定会让我们感觉到很莫名其妙的。但与此同时，男主也接受了新的想法，从而也在与自己的方法相融合。之后的201可以说是根本甭挣扎，直接可以起床就干仗了，好在室友好上来就自杀了，也甭挣扎了，没用，还不如做好觉悟，就这样男主又一次感受了社会更底层的感觉，那种挣扎的无力感，却什么都改变不了。之后的6层像及了手里掌控了无限资源的人，当他有人如果想要越过他们到达别的层数时，他们会显得格外吝啬。这里其实参杂宗教的意义，到底拯救整个的体系是要上天堂上拯救还是下地狱去拯救，这里导演要表达的是一种要想拯救，有时需要刻意的去强制中实施的，所以他们决定一层一层自己去分发食物。之后是人性，还有一点我觉得是资本主义和社会主义的碰撞，48层时，男主想要分享食物的时候曾提出过想法，却被老头认为是社会主义，换句话说，整个体系是基于资本主义构建的，到底上层的执政者了解多少底层人民的生活状态，又是怎样的在为这些人做着他们所谓的决定却根本不切实际的，我觉得只有真正下来看看才会知道其实人性中永远都有着弱肉强食，有趣的是这可能只能在电影中可以提现吧。资本主义是算是符合人性的构建，社会主义算是感性的升华——想法很好但不太能达成电影我是觉得可以分成三个阶段，第一个阶段是了解游戏规则，每个人每个月都更新不同的楼层，这也是整个系统的目的，为了让人去体会每个楼层的疾苦，从而想到分享，第二个阶段是去了解作为管理者真正想看到的，但却跟现实完全不一样，算是理想与现实的碰撞，第三个阶段是我觉得导演作为他自己的看法，体制有时是需要强制与友好劝说同时进行才能奏效的，依靠“自动团结”是不太管用的。©本文版权归作者Ball所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透就影片本身來說這部片是好看的，主角的設定也好，一個共產主義萬萬歲的積極向上之人，但他沒料想到，這世界比他想像的更黑暗，人性比他想像的更無恥，但這就是人性，這是一個人吃人的社會，每個人都存在著非吃掉你不可的心態，沒辦法，大家都只是為了生存。若真要論不難知道為何，只準備了200層的食物，因為管理者也懂，200層之後生存下來的近乎為零，從影片一開始，老頭就說過，人會越來越少，畢竟在下者因為飢餓很容易失去理智，不是我殺你就是你殺我，老頭是深有體悟，他知道自己跟主角能夠生存下來的唯一方法只有如此，原本主角還站在道德的制高點在抨擊老頭，自己卻也是在老頭死了之後，開始蠶食老頭的身體，畢竟自己也想活下去，按照老頭的想法，本來兩個人都能夠活下去，但就是主角不願放棄自己的道德，自己也變成了助紂為虐的一員。我在上個月沒東西吃，你要我在下個月好好坐在位置上吃大餐喝紅酒，沒可能，這或許也是代表著，下者到了上面之後，依然沒法成為上流者，就像人們經常嘲笑的土豪吧，我本來蹲在路邊抽著5塊的菸，喝著10塊錢的啤酒，你現在要我坐在桌上跟你用抿的喝8000的紅酒，抽8000的雪茄，三個字，做不到。就像老頭說的，在中間層的最好，既不用擔心食物也不用想太多，過好日子準備下個月吧，在上位者總無法體會下方之人的痛苦，自己雖然上位了，也從不去念想下方之人的生活，反而是嗤之以鼻，下位者卻也總想著自己與上方之人過的怎麼樣，卻也從來不去想在更下方之人的生活，到最後反而是在中間的人獲得的最多，獲得了時間也獲得了食物，一副安逸的樣子，畢竟下個月的事情就等到下個月再說吧，或許我又能留在中間了也說不定，畢竟，沒人知道自己的位置是如何被選擇的，照理來看，除了女管理員能夠選擇之外，其他人都應該只是被隨機安排罷了。主角以為有250層，實際上有333層，或許裡面只有他一個人不是帶著犯罪之身進來的，畢竟說到底這還是個監獄，三教九流、龍蛇混雜，或許有心善之人，或許有心惡之人，誰知道，主角自己是因為參與為期一年的實驗，藉此換取證書而入，就像那個電影(囚室211)一樣，本來是獄警的主角，卻陰錯陽差成為了囚犯，也想做點事，也想乖乖地好好活下去再找機會出去，卻遇到了監獄暴動，讓自己莫名其妙真真正正的成為了犯人，或許人生就是這麼的有趣，實驗總是伴隨著風險，硝酸甘油既是心臟的血管鬆弛劑，同時也是炸藥的一種。人生百態，一枝草一點露，多關心一下他人，或許你能多救一個人。這個社會少一點自私，多一點公德心，或許這個社會會更不一樣。虎豹不食子，鴟梟不乘雄。人惡甚鳥獸，吾能與成功。愛有以計留，去有勢不容。吾謀適合意，幾亦齒姦鋒。時恩淪九泉，褒取異代忠。堂堂社稷臣，近世孰如公。空使苗裔孫，稱揚得詩翁。一讀亦使我，慨然想餘風。聖俞為狄梁公孫作詩要予同作------王安石©本文版权归作者旅途中的熊二所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0故事的设定非常有意思，从一个“监狱坑”说起。人分成三种，一种在上面，一种在下面，另外一种是掉下去的。男主的角色是一个像唐吉坷德的理想主义者。从开始拿着一本书进监狱，到后来站在送餐板上为了要实现共产主义，都是他在实现和平的过程，没有改变过。纵使他忿恨杀了同监狱的人，吃了人肉，也没有改变他作为一个善良人的特质。究竟他底子还是善的。不是一开始对谁都良善，而是有边界的善。两者是不同的。站在顶端的人，疯狂掠夺底下人的资源；底下的人为了生存进入了莽荒时代。人类都有兽性、人性、神性，比例不同而已。当兽性大于人性时，就是灾难。那个孩子，干净的、纯洁的，带着人性的光，上升而去，也给大家带去了希望。©本文版权归作者星辰'心想事成所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透电影设置一个便于抓住观众心理预期的社会模型背景，基本满足大众想看的点（你们想看吃人吗，想看人性的贪婪吗，想看为生存互杀吗，想看“闹革命”吗，这里都有），并提供了饥饿和反胃并存的生理体验（反正我是看饿了）...故事本身已经算不上多隐喻了，美味佳肴就相当于财富嘛，财富就那么多，可上层先拿，上层多拿点，下层就没有了，而上层永远不会因为下层没有，就少拿点，平均分配更是做梦，类似二八法则的感觉...电影中的阶层不是固化的，而是随机分配并可转换，从底层转到上层的人不会因为经历过底层的险恶，便对底层产生同情，反之，从上面下来的人，分分钟可崩溃或失去人性，从而形成了地狱般的循环，上去吃饭，下来吃人，上去吃饭，下来~导演想利用该社会模型做更多事，于是便有了男主对秩序建立的尝试和革命（这类电影终归是绕不开革命[捂脸]），有趣的事，革命的方向与《雪国列车》正好相反，《雪国》从底层杀向上层，而《饥饿》则是从上层“杀到”底层；导演想探讨的并非完全是阶层问题，毕竟这个井里的人们可以经历所有阶层，然而他们依旧这样我行我素，该浪费的浪费，该吃人的吃人，实则是属于人性的问题，革命的阻力也与阶层无关，而是人性的自私与贪婪~我敢肯定，在当下的好莱坞绝对没有任何一个制片商敢拍，白人向黑人脸上拉翔的情节（反过来可以），在非黑人和非黑奴题材电影中，也绝对不会出现n开头的那个词，所以我要给《饥饿站台》点个赞，不是说我认同种族歧视（种族歧视都是傻逼），而是希望不要把“政治正确”的好意变异为病毒，侵染全世界~©本文版权归作者海王星来信~所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透整部电影都笼罩在青绿色的灯光中，用这种黑暗角落里的人潮涌动和随时出现的眼睛、刀子和声音来制造压抑和紧张感。整部电影的情节都是在臆想中完成，现实生活几乎不可能出现这种场景，深不见底的楼、足够食用的食物、永远被砸得稀巴烂而下一次又永远能更换的全新的餐具、稳定且平行的纵向输送带等等。看完觉得整部电影的中心思想其实非常简单，监狱里的运营模式也非常理想化，主要体现的内涵也直观得赤裸裸，阶层资本level手握的权利贪婪的人性丑恶的嘴脸将本来无形的人类划分通过场景设定变为直观可视化。【人生而平等】这句话永远都和放屁没两样，就因为都是【人类】，所以自以为大家都在同一起跑线吗？真是笑话。上层的人类永远可以掌握着世界上99.999%的财富和资源，中层的人只能领取到已经被上面“过滤”了的馈赠，而下层和底层呢，就只能靠着抢夺、杀戮、暴力和血腥的方法企图让自己成为继续活着的那个。社会如此，电影亦如此。对于那位老是坐着升降机下去找女儿的妈妈我一直无法接受，BUG的感觉远远大于这个人设带给我的意义，而且“她最后被杀了都没找到女儿，但她的小女儿却被男主角轻易地发现了”的这个剧情我真的……不想吐槽，这种电影到底为什么会有主角光环这种东西啊？？结局的设定我也不喜欢，虽然寓意是好的，但是就跟看了2小时烧脑剧最后告诉我这是一节有教育意义的班会课一样，无疑是给了我一巴掌让我觉得自己仿佛是个弱智…强行给予一个小孩子【生命的光芒】和【人道主义灿烂美好的希望】反而让我觉得前面的剧情变得毫无意义，人性本恶，不需要用这种方法来牺牲小我成全大我，看完很压抑，同时也很无语。总而言之，《饥饿站台》给我的个人感觉就是，很有意义，同时也很没意义。值得看，但不值得二刷。©本文版权归作者know.所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0一个不太遥远的“反乌托邦”公民自愿将自己监禁起来,并承诺释放后将增加社会流动性,但由于被囚禁,他变得如此激进,以至于不惜一切代价乘坐一张单程票上的魔鬼送菜升降机来保护“意大利奶油布丁”。要理解这条轨迹,我们需要了解他的监狱:监狱坑——一个“圆形监狱”的令人兴奋的排列方式,成百上千的平台被垂直堆叠起来,从中间被掏空。每天,一个装饰着奢华盛宴的平台从塔顶向下延伸。它会在每一层停留几分钟,让靠近顶层的人吃得饱饱的,而位于底层的人则在为吃剩的食物而战——如果还有剩余的话。随着对这种囚禁本质的噩梦般的细微差别的进一步显现,这个平台稳步地展示了自己作为对电影中科幻监狱神殿的最显著贡献之一,以及一个深刻的寓言,演示……来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透导演是把真实的社会放大与尖锐化了，如果那一桌丰盛的佳肴是有限的社会资源，上层的确实更有话语权和决定权，下层的人们在食不果腹的情况下要做到文明与体面真的很难，人吃人的场面确实残酷，如若想改变，你就得变得强大！导演的叙述里上中下层会随意更换，这可能是最大的公平了，可现实的世界里想必是不会的！多希望人在一起还是能多些温暖，毕竟我们有文明来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透事实上，整个情节都偏重于人类在监狱坑里的活动，不能准确地告诉我们为什么来了监狱坑。当然，有些人像拿着刀的老人一样犯罪，有些人可能像格伦一样自愿。但是出狱后寻找证明书和孩子的女人的梦想是可以推断出像玛丽莲门罗这样的明星从监狱出狱后会获得巨大好处的诱惑。所以有人一直进去，即使每天吵架，也有很多人。全体职员带着盖先生只登记了200层，当局可能还有很多秘密。造成监狱坑食悲剧的不是管理局。监狱坑管理局的设置虽然很酷，但事实上，监狱坑这个系统和雪国家列车的种类仍然很不同，监狱坑内的排名是旋转的，所有人都有机会去上层，还有以下经验。但是人性非常丑陋的地方是，只要是在高层，就会忘记低层的痛苦。下层人士认为应该不择手段煮沸，下一次只要能去上层，就可以贪婪地吃饭和生活。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透看完直觉震撼，这种platform的设定太巧妙了，胸有万般意，才觉学识浅。非常主观的一些浅显的思考记录一下。革命只能暴力吗？我们暂且将0～50层划分为资产阶级，50～200划分为中产阶级，200～333划分为无产阶级，管理局划分为政府。每个阶级的特点都很鲜明。资产阶级食物充足，无生存压力，甚至能够暖饱思淫欲，站在食物链顶端的他们可以胡作非为。中产阶级存在一定生存压力，有剩炙残羹可食但无法果腹，同时还承受着来自资产阶级的压迫，但他们也有他们的生存之道—转移压迫。无产阶级无食果腹，同时还要消化上两个阶级的排泄物，但由于力量弱小，正常状态无法颠覆阶级，所以只有一条路：要么吃人，要么被吃！管理局终究是资产阶级的政府，他们不会照顾被剥削阶级的利益，从管理局工作人员说平台只有200层可见一斑。男主在三个阶级都待过，也一直在试图用文明温和的方式改变整个体系，试图寻找公平之道，可回馈他的是什么呢？只有暴力！而当一个宣扬文明道德的人只能通过暴力革命才能实现其文明的愿景，多么讽刺！纵观中国历史，哪一个伟大的文明王朝不是建立在腥风血雨之上的呢？多么现实！文明道德是建立在基本生存之上的，而当这个根基动摇之时，文明道德脆弱不堪。也许改革一个体制只能通过暴力手段，但我们使用暴力是为了追求更长久的文明。理想社会怎么才能实现？这个问题实在太大难以回答，只能就这电影谈谈感受。理想社会的基本要求便是消除私有、分配公平。在电影里我们可以将消除私有看作已经解决，因为如果夹带食物便会丧命，但分配公平却无法实现，目前物质基础上的人绝非圣贤，在欲望面前做不到按需索取，而强制执行者弥赛亚的出现似乎缓解了这一矛盾，但却未从根本解决矛盾，因为所有这一切都是建立在一定惩罚措施上的自律。倘若监督分配的弥赛亚消失，人吃人的悲剧就会重演。我们好像陷入了一个死循环，我们只有寄希望于提高个人觉悟道德才实现整个体系的进步与文明，而道德文明却无法对抗基本生存。物质决定意识，或许我们真的只能期待物质基础的高度发达以及在那个条件下孕育出的我们目前无法理解和想象的具有高度文明觉悟的新人类。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透关于人性，阶级的讽刺在今天早已不在新颖。类似于丹尼斯维伦纽瓦的短片《下一层》，但是后者只用几分钟就讲述了一个完成度很高的寓言故事。下一层(2008)8.22008/加拿大/短片/丹尼斯·维伦纽瓦/SimoneChevalotLuc-MartialDagenais和所预料的一样《饥饿站台》似乎想通过一个密室环境再度探讨有关人性与阶级，甚至是为了做出改变传递信息的重要性。但本片的结局与惨的可怜的完成度，我并不明白导演此举是否和理。任何构想想要与故事启示，至少都需要让观众信服，但是本片完成度却仍是如此。正如男主一样影片一直都想要向我们传达一个信息，正如“零和博弈”资源是有限的，你的索取会导致别人的损失，贪婪会牺牲致集体更大的利益。再好的构想与设定，也无法弥补本片溢出屏幕的bug和莫名其妙，对于如此设定实在是可惜。但其实就我个人或许有一些不同的看法，在影片最直观所展示的是人在封闭环境中即使放弃了我们以往所推崇与自豪的理性与自律，只剩下了求生的本能，即—进食。此时在我脑海中就一直在感激生产力的进步，至少使我们可以不在为了如此基本的需求而回到最原始最野蛮的状态，这时我其实是十分欣慰的，但我们却仍然难以满足，正像片中上层人所示，明年可以选择吃适量的事物，贪婪却驱使着我们不断的进食，而这也最终会反噬我们人类自己。短片《下一层》©本文版权归作者ignitelalaland所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透饥饿站台𝓔𝓵𝓱𝓸𝔂𝓸⭐⭐⭐⭐但看不来血腥重口味的谨慎观影剧情设定可以打满分，以“监狱坑”这个设定形象化了社会层级，上层资源丰富肆意挥霍，下层为了生存相互残杀。我以为会像雪国列车一样，男主会在坑里发起一场腥风血雨的革命（但显然这样的想法不现实，大家都被隔开得死死的，并且从底层好不容易来到上层的人只想好好享受在上层的这一个月，不对下层的人落井下石已经算是不错了，更别提实现男主希望的“自发性团结”）但确实和雪国列车一样，亚洲小女孩拯救一切！！万岁！！！（我其实真没搞懂男主为什么要把小女孩当成信息传递给管理局，包括小女孩不吃不喝饿不死的设定也很迷）前管理局员工告诉男主，若是每个人只吃定额的食物，不会存在底层没有食物的情况。但后来男主和壮汉让第6层到第50层的人都饿了一天之后发现到了两三百层还是没有了食物。片中出现一处主管神情严肃地揪着一撮在布丁上发现的毛发在比对厨房员工的头发，以及片头主管仔细检查食材，厨房员工的工作和菜品，这些应该想表达的是管理局对这份工作还是很重视的，并非想刻意造成底层的苦难，但奈何管理者存在着严重的信息不对称问题。男主最后想传递给管理局的信息就是资源不够，需要规范坑中人尤其是上层人的资源掠夺行为。总而言之，我真的很喜欢这类在一个封闭环境内展现人性的电影来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这部电影惊艳到了我。情节衔接很好，代入感很强，每一幕镜头都经过了精心设计，如果没看懂不妨二刷，会发现很多细节，也能更好理解结局的剧情。接下来说说我的理解。首先从人性说起，人总是把自己和动物区别看待，披上一层文明的外衣。可是其实人和动物，都可以为了生存而剥夺别人的生存权利、生存空间。人都是利己主义者，利己主义没有错，达尔文主义也没有错，优胜略汰，适者生存，这是我们世界的运转规律。不可否认，人性有时具有闪亮的光辉，但是如果连温饱也不能解决，一切只为了生存下来的时候，又何谈人性之美？在上层，可以在睡前读一章书，可以畅谈人生，可是在没有食物的下层，连说话都显得浪费体力，文明在下层失去了存在的意义。错的是谁？相比下层，我们每个人都有罪。相比上层，每个人又都是无辜的。建立这个体制的人，他们幻想给我们足够的资源，我们便能和谐地生存。可这是不符合人性的。上层的人会大快朵颐，完全不顾下层人的安危。下层的人勾心斗角，为了不饿死吃着同伴的血肉。当下层的人突然到了上层，上层的人突然到了下层，社会阶层改变了。可悲的是，现实依旧不会改变。勇士杀了恶龙之后，勇士却变成了恶龙。下层人到了上层，也不会怜悯下层的人。可想而知建立这个体制的管理层，他们的地位永远不会变化，他们又会过着怎样的生活？当拥有近乎无限的资源和权利，难道可以成为圣人吗？"这世界有三种人，上层人，下层人，和正在堕落的人。"有人试图从内改变体制，可是上层人下层人不会理会。唯一能改变他们的，是他们的利益。这也进一步印证了人的利己主义者本质。想要做出改变，必须要有足够高的地位，能够控制下层所有人的利益来源。历史上所有社会巨变不正是如此吗？"如果你们不做出改变，我就要往你们的餐桌上拉屎。""我没办法要求上层的人，因为我没有办法向上拉屎。"这些试图改变的人，想向管理者传递一个信息，从而改变整个体制。可是当主角等人用生命守护的意大利奶冻传回了0层，厨师长却认为是因为里面有头发，底下的人才不会吃。建立这个体制的人真的了解这个体制的情况吗？纵使体制的管理层里都是好人，所有厨师严苛要求自己，精心制作佳肴，提供不同人喜欢的食物的人文关怀，能避免悲剧的发生吗？何况当管理层都同流合污的时候呢？体制里的女工作员，曾以为体制是伊甸园一样的康复中心，到最后跌入体制底层时，才认清体制的荒谬。结局在我看来是主角临死的幻想。主角当时头部已经受了重伤，女孩洁净的衣服也不符合现实，亚洲女人很显然已经疯了也并不存在她的孩子，食物留在房间里却安然无事，主角如果活着又怎能和老人遁入黑暗。他们是第三种人，堕入下层，以为自己在改变世界，实际上却成了唐吉诃德。所有努力在鲜血淋漓的人性下化为灰烬。©本文版权归作者Hypnotised.所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0饥饿站台把人类在温饱挣扎中的原始兽性呈现得淋漓尽致，弱肉强食优胜劣汰，我不吃人人必吃我，看完不免对如此这般的人性产生愤怒和厌恶，但回过来一想，设身处地却又无可奈何。全片的光影基调基本是红黑色灰暗色，向上望不到天向下看不到底的垂直监狱，高层的饕餮大餐与底层的活剥血肉形成强烈的对比，主角守着要给上层管理者发信息的信念要去改变，却殊不知厨师长却以为是有头发才被退回食物。这种认知差让人觉得荒谬可笑却又深深的可悲，所谓饱汉不知饿汉饥。但，这就是生活。©本文版权归作者谭小米所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透电影没有隐喻，非常直白的给了你信息。我们看完大概第一个念头就会想到当今社会系统——资本主义里的剥削，压迫。大概导演也是想指出这个。但不用着急叹息资本主义，如果只叹息资本主义的话，那是对整个人类历史的不了解造成的。压迫，剥削，抢夺生存资源这些词并不仅仅属于资本主义，而是贯穿了整个人类历史社会活动。人类或许作为一个物种整体，的确在某种进步，但对于个体，似乎从来就没有发生改变。人类组织永远存在类似奴隶制的社会关系，总有一个个的个体充当上下两个层面。批评奴隶制很简单，但我不是说指望电影去解决什么，只是半夜看了电影发发感慨。最近慢慢读一些历史的东西，心态变化很大。引用齐泽克说的一句话：灾难常态化之后就不再是灾难（非原文，大意）©本文版权归作者桔梗所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透此片的主题，与《雪国列车》探讨的相似，阶级差距，分配不均等社会问题，影片算是明喻了出来，剧本设计更是让人觉得是垂直版《雪国列车》，但与之不同的是，在这个监狱里，现实中富有和权利不存在，每个人都是随机分配阶层，“富有”的几率也是随机的。这便将想表达上层与下层的关系更直白的表现了出来。对于结尾，大多数人会疑惑，也会有自己的见解。于我而言，最后的小女孩是男主幻想出来的，最后被送上顶层的是奶冻，而男主跟随第一任狱友老头离开了人世，男主和黑人耗尽了自己的生命，把奶冻这一人民反抗的信号送上了管理层，而管理层的人却怀疑是因为一根头发所有人们没有吃。我想这无疑是最坏的结局，人们的拼死反抗也得不到管理层的一点理睬，真真切切地映射着社会最黑暗也是最绝望的一面。人们总是太过于理想化，认为在监狱坑里可以戒烟顺便读完一本书，认为没有吃完的奶冻是因为一根头发...而这部影片便杀死了你的理想主义。（1.当时男主已经筋疲力尽，精神十分衰弱，并且多次出现死去的狱友们和那个女人的幻觉，所以女孩也很有可能是幻觉。2.监狱里的每一个人身上多多少少都有伤痕，污渍，就算是第一层的人也可能到过底层，而小女孩从床下出来时却很干净并且对食物的欲望相对不强，就算一直在333层，女人给她送了食物，那么干净，对食物欲望那么弱也不正常。3.中间有一段影像是管理层的人拿着那个奶冻吼骂着做食物的人，此段没有人生只有音乐，看管理人的动作像是从奶冻里挑出一根头发在质问做食物的人。4.最后老头不再是出现在红光里，而是真真切切，感觉真实，男主和老头一起走进黑暗里，整个环境有很明显的背景光和顶光，给人一种上帝光的感觉，所以男主最后应该是死了）以上为个人见解，每个人的理解都可以不同。©本文版权归作者duckduck鸭鸭_所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0《饥饿站台》2019（西班牙）三百三十三层禁室，一个装载着丰盛美食的送餐平台每日垂直上下往返，但往往还没有下到五十层，平台上的食物就早被蚕食殆尽。三十层以上的人肆意挥霍，以至于五十层以下的人只能靠互杀，蚕食同类苟活。伴随着禁室中的人被随机轮换到不同的楼层，他们的人性也随之发生着剧烈的改变……来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透我看懂了各位观影的朋友不要过分解读这其实就是一个关精神病的管理机构进来的人都是因为精神病犯事的人上层机构是知道食物不够吃的所以让他们作出选择不杀人的可以获得证书出去亚洲女智者和男主一起住的第一个室友黑人都是精神病具体可以回去看细节导演虽然有关于让观众探讨关于自我管理的想法但主要还是讲述一个精神病角度看为合理的做法个人认为这是第一层意思在精神病的角度里做这些是合理的也可以理解为正常人被逼到极限也可以合理但有些人一定是选择不杀人不吃人或者实在活不下去跳下去自杀这仅仅是一部电影不需要上纲上线想法太多©本文版权归作者不想有姓名所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用1这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透说起西班牙的悬疑惊悚片，近年来可谓佳作频出。2016年的《看不见的客人》，就凭借着烧脑的剧情和意外的反转而刷爆社交媒体。而今天表姐要推荐的这部《饥饿站台》，也是一部刚刚在Netflix上线的悬疑电影。影片的设定有些类似于《心慌方》+《雪国列车》，但主题又很像是《寄生虫》。甚至有评论这部电影：比《寄生虫》讨论的阶级问题更赤裸裸！《饥饿站台》编辑分级：R18+01故事背景设定在未来，一个时代不太遥远的“反乌托邦”社会。在这里有一座神秘的监狱，其中关押着各种犯人，以及少数自愿加入的普通人。每个进入监狱的人可以允许携带一件物品，但没有人知道监狱的内部情况是什么样。编辑这所监狱名叫：监狱坑。它最奇特的地方在于整个构造，是一座从地表垂直延伸到地下的地下楼层。每一层的牢房的结构都一样，中间都有一个供电梯通行的电梯井，并且深不见底。编辑每天都会有一桌食物经过牢房中间的坑洞，从最上层运往最底层。每层有两名犯人，而他们每天的食物就是在牢房内短暂停留的一桌食物。食物最初准备时极为精美丰盛，还按照监狱的每个人的喜好，分别准备了相应的饭菜。编辑所以如果饭菜每到一层，每个人只吃属于自己的那一份食物，那么就人人能吃饱。但这只是理想状态，因为——人性的贪婪，在欲望面前从来不会满足。编辑身处上层的人会拥有更多的选择权，他们可以随意选择最好的食物，而且多得吃不完。而身处下层的人，则只能吃上层剩下的残羹剩饭。这还算好的。更残酷的是，如果上层的人多吃或者随意糟蹋了食物。那就意味着，下层的人的食物将会不够。编辑随着食物一层层的被吃掉，层数越低的人得到食物就越少，面临的饥饿也就更严重。当连最后的残羹剩饭都没的吃之后，饥饿的人们，甚至开始吃人。而每隔一个月，监狱内的人都会被迷晕，然后重新分配层数。原先拥有充足食物的上层，很可能在醒来后发现自己沦为什么都不剩的下层；相反，原先在下层还没有饿死的，则有可能一觉醒来成为锦衣玉食的人上人。编辑02与其说这是一座监狱，倒不如说是一座人性的试炼场。那么，问题来了——假如你身处深坑监狱，你会怎么做？编辑男主角格伦此时正面临这样的问题，他最初被监禁在48层，已经算是监狱的上层阶级。他是因为想要戒烟而自愿报名来到这座监狱，只要坚持过六个月，就能获得一本证书。于是，他带着一本《堂吉诃德》的书进入监狱，并在昏迷之后被关进第48层。编辑格伦的室友是一位名叫崔玛格斯的老人，他已经在监狱中关押了有一段日子，从他口中，格伦得知了这座监狱特殊的管理机制。初来乍到的格伦对于上层下来的剩饭剩菜难以接受，但狱友崔玛格斯却吃得很香。编辑格伦本打算私藏一个苹果在身边留着吃，但没想到牢房迅速升温。原来，在牢房里的人不可以私藏任何事物，否则就会被热死或者冻死。在被关押了一段日子之后，饥饿格伦开始适应这种吃剩饭的生活，也逐渐见识到了监狱内生存的残酷之处。编辑比如，格伦的狱友崔玛格斯，就是一个被监狱体系同化的人。当他在高层时，吃饱喝足之后，会冲着下层的饭菜撒尿。编辑因为他知道，不管怎么样，他们一定都会吃掉这些食物的。当他沦落到下层时，在没有食物的绝境中，他就屠杀并吃掉了自己的狱友。编辑这这样的后果就是直接导致——当身处上层有食物的情况下，两人至少还能各自相安无事。可假如重新分配到底层之后，尤其是在没有食物的情况下，人吃人的情况就很难避免。编辑而恰恰就在第二个月，格伦被分配到了没有食物的171层。当他再次从昏迷中醒来的时候，发觉自己被绑在床上，而身边站着的正是磨刀霍霍的狱友崔玛格斯。编辑老头正打算宰了格伦当饭吃的时候，男主角却被一个从高层做着餐车下来的神秘女人救了。编辑女人一直在监狱内寻找自己的孩子，每天都会乘着餐车下到底层，因而也经历了各种底层的杀戮。而男主角格伦在上层的时候，是为数不多对她抱有善意的人，于是得到了女人的帮助。编辑得救的格伦愤怒下挥刀杀死了崔玛格斯，而女人则教会了他吃人肉。因为在这座监狱中，只有学会吃人才能活下去。编辑03就这样，靠着吃老头的肉，格伦又撑过了一个月。熬到第三个月，格伦来到了第33层，这一次他的狱友是曾经面试自己来监狱的女人伊莫古里。编辑她是因为身患癌症晚期，因而想在生命最后的日子得到救赎，于是自愿来到监狱。起初，她和格伦一样，是一名理想主义者。在她看来，只要大家都各自吃自己的那一份，那么所有人都能活下来。于是，她不停地通过牢房中央的坑道向上下喊话，希望能够实现人均分配，借此打破监狱内人吃人的困境。编辑但她的努力注定不会成功，因为——她高估了人与人之间的「自发性团结」。她刚进监狱的时候，带的是自己养的一只小狗，可进去底层的一个夜里，狗就被吃掉了。当再一次被分配到底层的时候，绝望的她直接选择了自杀。编辑来到第四个月，格伦这一次的狱友是一名信奉基督教的黑人巴拉哈特。这一次他被分配到第6层，这已经属于监狱内部真正的上流阶层。编辑黑人试图打破监狱内的规则，他最初的办法是利用上层的帮助，然后用绳子爬到上层。可就在他即将爬到上一层的时候，换来的却是高层人排泄物打击，差点让他摔死。编辑经过这次惨痛教训之后，黑人和格伦意识到——要想打破监狱的规则，自己首先要成为制定规则的人。于是，他们利用上层的地位，跟随餐车去往下层，并对每一层进行限量供应食物。编辑服从指挥的可以分配食物，遇到不服管教的，就用暴力制服对方。就这样，他们在浑身伤痕累累的情况下，终于将食物分配到了200层。编辑按照之前狱友伊莫古里的说法：监狱总共200层。如果他们让所有人都活下来，那么监狱的规则就被打破，就有可能逃出监狱。编辑可让他们没想到的是——餐桌到了200层却没有停下来，仍在继续下降。这意味着——监狱更下层的人，从来没有得到过食物。他们面临的从来只有无止境的饥饿和杀戮。编辑绝望中的两人乘着餐车一路下降，也见到了越来越多恐怖至极的吃人景象。电梯越降越深，人性的地狱也越来越近……编辑04这部《饥饿站台》是一部充满哲学思辨的科幻惊悚片。整部影片的剧本和情节都依托于监狱人性实验的这个概念而生，并围绕这个主题讲述了一个黑暗残忍的末日寓言故事。编辑影片中的那座监狱无疑是社会阶层和权力体系的隐喻。上层的居民才有权利制定规则，享用着着最好的资源条件，同时对下层进行着各种剥削压迫。下层的人要想改变命运，要么借助于上层的帮助，要么就必须采用打破规则的极端方法。编辑而监狱内每天上演的厮杀内斗，则是人吃人社会的残酷写照。从这个意义上——影片和奉俊昊导演的《雪国列车》和《寄生虫》一样，都是在讽刺阶级差距。编辑此外，影片虽然乍看之下更接近于惊悚B级片的风格，其中更不乏暴力血腥的重口情节。但不难看出，影片是想要呈现一种人在极端环境下，面对生存时的人性拷问。编辑看这部电影的时候，表姐总会联想到博弈论中的囚徒困境的实验。所谓囚徒困境，指的是两个被捕的囚徒之间的一种特殊博弈，用来解释为什么在合作对双方都有利时，往往保持合作也是困难的。这是因为人性的自私，往往都会选择对自己有利的一面，反而导致两败俱伤。编辑而深坑监狱的囚犯们面临的问题其实就是一个多重囚徒困境，甚至是更加复杂的困境。在影片中，无论是身患癌症的伊莫古里，还是黑人教徒巴拉哈特，他们一开始都试图通过理性的方法以寻求合作的方法，来解决监狱内的饥饿困境。编辑可问题在于——个体的善良在群体的疯狂面前，是显得如此脆弱不堪。最终，男主角被迫选择了用暴力这样极端的方法来破局，可以说充满着讽刺意味。编辑这个世界永远是有多少阳光，就有多少黑暗。所以——永远不要高估人性的善，永远不要低估人性的恶。©本文版权归作者表姐电影所有，任何形式转载请联系作者。有用2没用1隐喻太多，仔细琢磨了一下，人类被分为上层人和下层人，上层人资源丰富，富有爱心，可以适当搞点慈善，但也不能搞太多，不然就跟主角一样自身难保，而我们大多数人可能都是中层人，只要节制一点，不铺张浪费，下层人还是可以有饭吃的，可惜餐桌就那么大，食物只够200层的人吃，连工作人员都不知道实际有333层，底层人民过得到底怎样，很多人不知道，地球资源就那么多，威尼斯没有游客，居民隔离了几天，海水都清了，有小鱼和海豚了，仿佛大自然通过新冠病毒完成了他的清洗。我陷入沉思，最近一次性饭盒多起来了，塑料袋过度使用....都不是一个爱护环境的生活方式，或许我们暂时战胜了新冠病毒，可我们更应该从中吸取教训，爱护我们赖以生存的环境。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透看了很多影评，但是我觉得并没有分析到位。排在前面影评没有一个在讨论监狱坑的合理性。首先，我们先要考虑的是这个监狱坑是否真实存在，如果不存在这样的监狱坑，你们在那里讨论为什么333层没有温度变化，小女孩是不是真的又有什么意义呢？这只是单纯一部唐吉柯德式的西班牙作品，由2008年的《下一层》为背景展开的一部作品而已。导演可以为了唐吉柯德式的环境，任意添加元素，只是一部科幻作品。但是如果这是一部硬科幻，有扎实的世界观，有强烈的表达，那我们对里面规则的讨论才具有意义。那我们来分析一下这个监狱是否存在。下一层(2008)8.22008/加拿大/短片/丹尼斯·维伦纽瓦/SimoneChevalotLuc-MartialDagenais第一，这个是监狱吗？监狱的目的是为了惩罚罪犯，没有人可以自由进出监狱，我想进去六个月再出来？不可能的。所以这并不是现实中的监狱。但是我们可以发现，里面确实有许多极端罪犯的身影。有杀人不眨眼的女人，有智者，有壮汉，有懦弱的老头。但是是否每个人都是罪犯？很显然不是。有拿着小提琴的小女孩，有得了癌症的监狱管理者。所以问题就是为什么他们要来到这个监狱？每个人都希望戒烟？或者解除一个自己的不良习惯？不知道。我并不明白这些人为什么会到这个地方来，他们有的自私自利，有的胸襟宽广，有的愚昧无知，有的智慧过人。我不知道这是个什么地方。第二，既然没有办法证明这是个监狱，那么各种各样角色的存在却能反映出一个社会的构成。就像斯坦福的监狱实验，像DAU。为的是某种目的。面试者如果知道这是个必死的监狱，她来干什么？她工作25年，不知道这里面的暴力恐怖？很显然她不知道。她也是被实验者，这就能侧面表明0层的厨师也不知道自己做的一桌饭菜要供给给几百号人吃。所以这个监狱坑必将有人饿死。只能说更有权力的人在控制这一切。除了这个人和监狱里的人，没有人知道里面的事情。列夫·朗道：娜塔莎(2020)6.92020/德国乌克兰英国俄罗斯/剧情/叶卡特琳娜·奥特尔伊利亚·赫尔扎诺夫斯基/纳塔利娅·别列日纳娅OlgaShkabarnya第三，我是工科人，我一直有疑问的是怎么在没有任何牵引条件下让一块这么重的石头上下移动。经过观察，不可能是磁悬浮，如果有这样的磁悬浮设备房间里就不可能有任何铁件。所以这个环境在现实生活中不存在的。所以，这个监狱坑是完全的科幻作品。描述的是理想与现实之间的差别。唐吉柯德式的作品。里面的各色人物是环境的衬托。是现实。男主和黑人是唐吉柯德和他的仆人。可笑的是，这个监狱坑没有规则，即便是最顶层的人也不知道底下发生了什么，这就是一个淘宝买的蚂蚁工厂。没有人能出去。我们看着里面的人爬来爬去，为了生存饥不择食，然后坐在椅子上，看着影评：嗯，人性就是这么的贪婪，就是这么的暴力。然后喝了一口水，划着屏幕到评论区，看看大家在讨论啥。那话说回来，你既然写了影评，那你不讨论一下这个电影核心争论点，这个女孩是不是真实的呢？©本文版权归作者yanmn所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用4没用3这篇影评有剧透曾经是监狱工作人员的女人认为监狱一共200层，但实际是333层，那么厨师也是按200层的数量来准备食物，资源一开始就严重不足，即使人只按自己的份额来吃，底层的人还是会没有食物，随机分配楼层，只要在底层挨饿吃人，就会换成上层，经历过底层的地狱，到了上层就不能保证自己再定额取食，必然导致恶性循环。从一开始监狱坑就没按需分配，也必然实现不了所谓的“自我管理”来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透以命相博的信息传递到头来不过是一场卫生检查，下层的期待与上层的了解是很难心意相通的。每一次的睁眼就像是一次生命的开始，投胎是个技术活，睁眼后的阶层数就代表着你将来的生活状态，是悠闲还是争抢。NO。1男主刚来是个小白，刀男的所言所语所行对他来说就是不可理喻，然而四十几层是个很好的数字，因为至少可以吃饱。男主坚持了三天不吃残羹冷炙，不过后来屈服于现实，遇到了寻儿女的善意表示后来也算是救了他。刀男和男主在四十几层谈论人生、一起洗澡过的还算可以。NO。2不过一睁眼一百其实多层，男主未醒来被绑，刀男刻墙坚持一周后，开始剖杀取肉，幸得寻儿女相救，虽坚持不吃刀男肉，后因现实所迫吃掉了。NO。3再次睁眼男主来到十几层，遇到曾经的接待员狗女，她因癌症而来，带着善良和信仰，她希望人们吃的刚刚好，不要多拿，这样二百多层人都可以吃饱。而男主此时已经变成了曾经的刀男，失掉信仰，后狗女狗狗被杀，丧失了信仰。NO.4男主醒来发现在二百多层，狗女自杀。男主刻墙坚持，后生活所迫吃了狗女遗体。NO。5男主醒来发现在第六层，很好的数字，他遇到了绳男，绳男想要上层帮忙把他拉上去，上层帮忙却在即将成功的时候松开绳子，绳男差点死，幸得男主相救。男主处于第六层，处于着刀男狗女的精神压迫，想要改变现状，男主猜测有二百五十层，并说服绳男一起去给大家分食物，希望都可以活着。他们带这床棒出发了，就像是侠客一样。在下面遇到睿者，劝说他们留下一份干净的食物作物信号，反抗的信号，之后他们一点点下走，看到了诸多厮杀，寻儿女也被杀掉了，但在三三三层遇到了一个小朋友，饥饿的小朋友吃掉了被保护的食物。然而被保护的食物确实到了上层，但是信息并没有上传，上层只以为食物做的不好次有头发。。。到这儿男主还有一个月就可能出去了。男主来这儿想要戒烟看书顺便有个证书，刀男因不想看电视杀人被抓。。。。来到这儿之后，因为上层的食物有限、所处的阶层高低进行着一个月的生命搏斗。泼洒的金钱、是否存在的儿童。上层下层堕落者，或许金钱、出生的原生家庭，我们也处于争斗之中，不过你曾经处于最低贱的阶层、最差的环境和你看到的最优渥的生活，会影响你的所言所行。就像是刀男以为一百七十多层、狗女以为二百多层、男主以为二百五十层。我不清楚二百五、三三三在西班牙人眼中有什么样的深层含义，但是上层可以吐口水捉弄下层[刀男、五层男]、上层也可以散尽财富帮助下层[男主、绳男]，下层也会有搏杀[二百多层少有活人]、有睿者、有反抗[整个影片]。虽说暴力GM不好，但是改革少有自下而上，多是自上而下，阶层三三三甚至更多，社会资源并不是无限的，但是活人确是很难统计的数字。平等么？自由么？温饱么？在很多未知的处境谁人了解？下层的一番蝇营在上层看来只不过是一场笑话。本就是局中人，因为各种成为木偶，成为该阶层的生物，或者活着或者死亡。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透我有一个点不明白，每天这个平台都是往下送食物，他是怎么从333层回到0层的呢。这个所谓的信息特指了什么，为什么那个女人每个月有往下走的机会，而且他到了最底层又是怎么从新从上面往下走的。能不能请大神给解释解释，感觉看不懂，而且男主的伤会那么快就好起来么，平台上的食物是每个人进来之前挑选的食物么来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看怎么看来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透5星，显而易见，我喜欢这个片子。剧情的意境很简单，人高一层压死人，就可以骑在头上拉屎的故事。哈哈哈。厨师对退回来的奶冻根本就没有多想。就以为是有一根头发，所以奶冻就被退回来了，哈哈哈哈，根本就没关心下面的人是死是活。最后的小女孩也只是幻想。完全的描绘了下层人士一厢情愿，渴望被拯救的心里。有用1没用0这篇影评有剧透近期引爆朋友圈的一部电影，相信有很多人都被安利了，这部电影就是来自西班牙的《饥饿站台》。整部电影基调非常的悲，无论是里面的配乐还是色调都显得非常阴沉，再加上很多血腥的画面让人觉得既恶心又压抑。这部电影非常的有韵味，值得我们慢慢的品。这部透露着黑暗，人性，社会阶级的电影，观后会有一种莫名的无奈感，也让我们不禁想起了一条残酷的食物链：“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥土”。这部剧可以说把这残酷的食物链体现的淋漓尽致；也让我们想起马斯洛层次需求理论，只有当人满足了最基本的生存条件之后，才会有想法有动力去追求更高层次的东西。难道这就是达尔文进化论中所提到的：“适者生存，物竞天择”吗？而这部电影为什么会大火，更多的还是因为太接地气了，让人看完之后太有感同身受的感觉了，因为我们所处的环境不正是这样的吗？这样的生存游戏我们都身临其境。剧中的男主他进入监狱坑的想法非常的简单就是为了戒烟和看完《堂吉诃德》这本书。可是他完全没有想到自己进来了之后就永远出不去了这个事实，就好像我们来到这个世界上，不管是自愿还是被动来到这个世界上，最后都不能活着离开这个世界是一样的道理。男主人公来到这个监狱坑第一站停在了48层，初来乍到的他一脸懵懂的看着自己的室友，对于这一切都非常的好奇，于是问了很多问题，室友看上去非常的老练，对于监狱坑的一切都非常的熟悉，所以对于男主问的问题都能对答如流，但室友说的最多的一句话是“显而易见，中层是好的”。正当男主在疑惑这句话是什么意思的时候，一个“平台（餐桌）”从上而下的降落下来，室友动作非常熟练的早早就把枕头垫在了地上，“平台”一停止就疯狂的大吃大喝。而对于刚刚到来的男主看到这一桌子被人吃过的残羹冷炙是拒接的，一脸嫌弃的样子让他只是从餐桌上拿了一颗相对比较干净的苹果放进了口袋，可是当“平台”离开之后，房间开始变得很热，男主惊讶的问室友为什么房间会突然这么热，室友告诉他就是因为他口袋的那颗苹果，于是男主毫不犹豫的把苹果扔下去了。原来不能私自藏留食物，多么残酷的规则啊。整个监狱坑共有333层，从上至下的食物链，越是在上层享受的美食越多越好，基本能让自己吃的饱饱的。越是在下层，吃的就越差，还不知道上层的人在这食物中有没有吐口水，撒尿甚至大便，踩踏的可能。但是在这种环境中，尽管食物被糟蹋了，为了生存下去，他们还是选择吃。这就好像我们每个人都是生活在那20%的人他们制定的规则中，尽管我们知道这些规则是不公平的，是错的，但是我们没有办法反抗，就算反抗了上层的人也听不到，就算听过到了也理解不了下层人的真正需求。片中主人公最后拼尽全力守护了一块蛋糕的完整，想要借着这块蛋糕来向上层管理者传递他们的信息，可是在上层管理者看来为什么这块蛋糕没有被吃掉，既然是发现蛋糕中有一根头发？这鸡同鸭讲的情况，让我们看到社会阶层不同，看待问题，思考问题也完全不在一个层面上。男主在监狱坑待过48层，171层，202层，6层······只有在上层的时候才能思考更多的问题，更有价值有意义的问题，当男主在最底层的时候只有一个想法就是怎么活下去。当他在171层的时候，他差点被自己的室友杀害，正当室友在割他身上的肉吃的时候，他被一个亚裔的女子救了，在女子的解救之后，他愤怒的拿起刀疯狂的捅在那个曾经他鄙视室友靠杀人，靠吃人肉活下来的那个人的身上。在这种绝境中，什么文明，理智好像都变得不再重要了，活下去才是最重要的，所以当我们在生活中面对一个乞讨的人，或者是一个农民工去侃侃而谈文明，素质不就是一个笑话吗？他们连最基本的生活都不能保障，甚至随时有威胁生命的事情发生，和他们讲这些虚无的东西，没有任何的意义可言。而人都是自私的，当自己身处最底层的时候饱受剥削，所以当自己成为上层的时候，会采取报复性的行为让其他人也尝尝那种滋味。这不就好像大多数的我们刚刚步入社会的时候，总是被领导，被前辈欺负和剥削，而当我们自己成为了前辈，一样的会有一种这样的心态，想要让自己当年所收的苦，委屈让其他人也承受，这是人的天性也是人的黑暗面。很多人看完这部影片之后，都在质疑一个问题，就是关于那个小孩是否真实的存在。很多人说是男主幻想出来的，因为那个亚裔女子根本就没有小孩，但是那个女工作人员说的话是否是真的，也没有很高的诚信而言，作为一个服务这个监狱坑25年的她竟然不知道在监狱坑里是这么的残忍，也不清楚这个监狱坑到底有多少层，她口中说的200多层，而实际上远远不止，真正的监狱坑有333层，可见她对监狱坑，对这里面的人，对这些制度都只是一知半解，并不可完全相信。如果女工作员的说法不可信，那么生活在333层的那个小孩又是怎么生活下来的，食物在一百多层，最多在200层的时候就已经全部没有了，小孩是靠什么活下来的？难道是亚裔女子给小孩带来的食物？我们可以看到越是到下层这个平台下降的速度越快，因为没有人活着的那一层，“平台”是不会停的，后面我们看到最底层都是血淋淋的尸体，和互相斗殴，吃人肉的画面。很多网友说这个孩子其实是男主幻想出来的，根本没有这个小孩的存在，那个蛋糕也没有被小孩吃掉，而是作为信息传给了上层的管理者，只不过这个信息并没有起到任何的作用而已，而小孩是男主的一个期望，小孩代表着下一代，男主希望下一代能够改变这种残忍的阶级制度。可是纵观中国上下五千年的历史，阶级制度一直存在，什么门当户对，龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞等都体现了阶级观念不是靠下一代就能够解决的，社会要存在就一定会有阶级。不仅中国有阶级制度，资本主义国家阶级制度的烙印更深刻。男主和那个黑人企图靠自己的行为去改变这个监狱坑的制度，从结果来看是失败的，男主和黑人最后都死了。就算小孩是真实存在的，被上层的管理者发现了，就真的可以改变这一切吗？这个故事其实和剧中所提到的《堂吉诃德》的故事很相似，主角阿隆索·吉哈诺因为沉迷于骑士小说，时常幻想自己是个中世纪骑士，进而自封为“唐·吉诃德·德·拉曼恰”，拉着邻居桑丘·潘沙做自己的仆人，行侠仗义、游走天下，作出了种种与时代相悖、令人匪夷所思的行径，结果四处碰壁。但最终从梦幻中苏醒过来，回到家乡后死去。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透昨晚看完这部电影，今天依然心有余悸。一桌美食仅供这333层“地狱”，在食物充沛的上层，人们肆意挥霍浪费，在食物匮乏的底层，却在上演着“人吃人”的惨剧。这部西班牙电影《饥饿站台》是出自一位新人导演之手，他毫不隐晦地讲明自己要表达的含义，拍摄手法却并不稚嫩。只是对于很多观众来说，这部影片真的太直白了。不过，《饥饿站台》并没有直白地讲明故事的发生时间，只是从简介中得知这发生在一个不太遥远的反乌托邦社会里，既可认定是未来，也可当做是现在。故事的主人公葛兰主动来到了“垂直监狱”，一是想要在监狱里戒烟、看《唐吉坷德》，二是在半年后离开监狱时可以有一张正式的文凭。一觉醒来他到了监狱的第48层。只是，他想不到待在监狱里的人每天都要吃上层吃剩的残羹。上层的人享受着食物优先权，自然他们要比下层的人“尊贵”，同理，在你下层的人也要比你“低贱”。影片在开始的时候给观众提供了两种思考角度。一个是主角葛兰的角度，在开始不愿放下自尊，但在之后还是慢慢接受了监狱规则。另一个是崔玛什的角度，监狱的“老油条”，待过上层和底层，深知“吃饱”的重要性，为了生存愿意吃人肉。相信很多观众也会和我一样，持有葛兰的“良知”，不愿吃残羹，更不会选择吃人肉。可是，监狱会每隔一个月就会随机分配一次楼层，上层才有机会吃饱，而一旦两次都被分配到了底层，人就不知道会做出什么邪恶的事了。于是，在48层待了一个月的葛兰，来到底层后，他又会有怎样的改变？故事发展脉络非常清晰，从主角葛兰的变化中，可以看到人性的变化，同时影片里人与人之间的“心理较量”和“肉体搏击”也增加了影片的看点。尤其是当被分配到底层之后，葛兰与崔玛什之间的变化，以及之后的故事，都会让喜欢惊悚科幻类电影的观众为之一惊。在影片里是创造出了一种条件，上层具有完全支配食物的权利，而下层的人只能坐等被吃剩的食物资源，这种既科幻又具有现实讽刺意义的手法，会让很多人思考一个问题：如果我在这个监狱，我会怎么做。在上层的我，会按照自己所需然后把食物留给底层的人，还是会因为上层的优势，而不考虑下层的人？在底层的我，是会祈祷上层的人给我留食物，还是会接受现实吃人肉？导演很清楚，这不是科幻电影幻想出来的故事，而是真实存在于社会的，观众可以自动把“食物”转换成任何东西，金钱、权利、土地、水源……人间也不过如此而已，悲剧也一直都在发生。333层，可以是人类创造出考验人性的一个工具性的地狱环境，也可以是人类现实生活中的一种真实写照。不过，这部《饥饿站台》并不是只讲人性和现实这么简单。在这所333层的监狱，还是在现实里，只要有压迫就会有反抗，在影片的后半段影射了革命和政党斗争的各种阶段。从压迫中迸发出的革命，以及革命中的暴力的展现，都相当写实。不论是自发性团结，还是暴力解决问题，在监狱里并不适用，虽然领头人是发自善意，可下面人并不能体会到你的用意。像你终于到了6层，以为可以大展宏图发展革命并离开这个鬼地方，而你的上层却给你来了一泡屎；就像革命的信号是想要用一盘原封不动的美味来告诉监狱的管理层，但他们只觉得一根头发影响到了正常的食用；“地狱”从运营之日起，似乎就没有改变过，无论是再多的革命斗争，也无法让人改变人性，让人放弃“生”的可能，无论你认为的革命再成功，也因为各种原因，都无法改变现有的格局。影片的结局，可以有两个解读，但个人看来更相信那个“悲”一点的，因为那是最真实的答案。©本文版权归作者宋俣萱所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这电影很闷！它没有最后爆发式的结尾，只有四平八稳的缓缓结束，所以观影体验一般，另外片中血腥程度相当一般，但是我却想反胃，可能恶心的点不同，比起胳膊腿乱飞，我更恶心与吃人！在我看来这就是一个社会结构隐喻电影（不对，已经明示了），上层的人会关心底层人的辛酸困苦吗？电影给出答案，完全不会！那么底层的人会互帮互助吗？更不会！上层的人保持着优雅的冷血（有吃有喝不极端），下层人惨烈到自相残杀！吃人！最为有意思的就是，一但底层人成了上层人会更加无耻的掠夺！这也就是很多人反感暴发户的原因，不仅有着冷血无耻而且吃相相当难看！这电影赵薇肯定不喜欢！很多人解释了厨师并不知道底层发生了什么，精益求精的做着饭菜，拼了性命保存下来的信息，既然被他认为是因为里面有根头发丝！像不像那句著名的“不食肉糜”！而男主最为有意思，有点革命者的意思，吃过人，上过高层，有悲天悯人的心肠，也有着自我信仰的矛盾，自上而下的一场革命，最后伤痕累累，极有可能死了！他是希望，但是如此渺小，我想起了李自成。一桌子饭菜，就像社会大资源，绝大多数不会去想为什么我只吃到那么一点，甚至一点吃不上，只会羡慕吃的多的人，而吃的多的人不会想我要不要给吃不着的人留点，只会肆意挥霍，再过一万年，也是如此，最为主要的是底层到了上层立马会变成他讨厌的样子，而仅存的希望却渺小到忽略不计，冲着悲观，我给一星！©本文版权归作者章鱼所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透今天说说在看了最近很火的西班牙电影《饥饿站台》之后的“戳氏乱扯”先不说影片本身，扯点别的。耐心听戳戳唠叨完，你会找到你想要的。镜头机位，拍摄手法，蒙太奇运用，以及故事本身等等，这些都是电影的构成部分。在戳戳的观点里，一部电影是否能抓住观影人的心的重点，更倾向于它对于节奏的把控和有着独到之处的视听风格，简单点说，如果好的故事和好的拍摄二者只能选其一，那么好的拍摄在戳戳这儿无疑是最佳选项。很多电影的故事通过口头或者书面描述都会显得很短很平淡，而且你会觉得这个故事并没有什么吸引力，并且在接收故事信息中就能预知其后续的发展趋势，甚至结果。举个例子，伊斯特伍德导演的作品《骡子》一个爱花的破产老人为了保住自己房子而去找了一份开车的工作，殊不知自己成了贩毒集团的“骡子”。大概就是这样一个故事，片长将近两个小时，这是不很不错的电影，可有一说一，这个故事确实不算有趣，也没什么值得深思的点，可是这是一个适合拍成作品的故事，观影过程中，我们很容易“沉沦”于电影镜头和节奏中，同老头产生共情，希望他不要被抓住，希望他能拥有安逸的晚年生活。人在什么时候会被打动，或者说“被触到心”？是在与这件事物产生联系，能受到其影响，感其所受的时候，观影者大部分都是年轻人，和影片中的老头在年龄经历上几乎都没有共通点，所以这时候影片节奏就显得格外重要，一点一点的，慢慢的塑造起老头的人物形象，这也符合老头的年龄节奏，老年人自带的形象：“慢”，“稳”。用两个小时的片长将老头八十年的人生阅历和经验构建起来，通过一些很细微的事情将其表现，完整的将一个有点小倔脾气，爱花，爱开车，沉稳，善良，又带点幽默的老头形象深入人心的刻画出来，在给其一个不知情的“骡子“身份，这里可以用“人物弧光“来理解，影片亮点就在于此。现在我们说说《饥饿站台》本身。这部电影的定位是科幻，惊悚，恐怖，有着一个像《雪国列车》的封闭环境，有限资源的上下层关系。在两人一层的垂直“监狱坑”体系中，每一个月随机更换一次楼层，丰盛的食物从最高层往下落，高层的人可以肆无忌惮的享受美食，甚至可以糟蹋他们，他们对于下层的人有着绝对的优势，这就导致在一定层数再往下走的人们食物的供给是远远不够的，而那些层数处于靠后的人，他们是没有任何食物的，这样的环境下只有人吃人，食用人肉才能生存下去。用共产主义的思想去对待食物的分配，均匀取用，从第一层就开始控制摄入量以保证每一层的人都能够有维持生命的食物，显然，这样的乌托邦在这里是实现不了的，在食用过多人的剩饭和那些吃人者一旦在下一次被分配到靠上的层数活下来后，眼前那些仅仅被少数人食用过的食物就成为了难以抵挡的诱惑。影片中男主是一个为了戒烟和读完《堂吉诃德》来“监狱坑”的人，他在来此之前没有什么前科，只是一个普通的社会公民，他只想在管理局员工口中的“垂直自我管理中心”里好好的戒烟和读完《堂吉诃德》，这样想向自律靠齐的人进入了这个黑暗的垂直囚笼中，在这里他从开始的简单苟活，接着到被逼迫吃人肉，再到看淡这些生存的残忍，和最后的救赎顿悟。影片中有较为明显两种可能性的争执，一种是333层只是男主的幻想，那个日本女人没有孩子，奶冻被作为信息送上了0层，没有骤降的温度也是其很好的证明点之一；另外一种则是管理局员工欺骗了男主，男主下到了333层，遇见了那个未满16岁的孩子，在给他吃完奶冻后自己留在了黑暗的最底层，让孩子做为信息上去第0层，这也是影片的结尾。看完整篇电影下来戳戳觉得有些说不上来感觉，总觉得哪些地方差点火候，剧情设计上没有什么问题，拍摄手法上也有着一定得特点（比如在红灯梦境那一块等等，导演在镜头偏暗的时候功力发挥较为出色），可是从始至终都没有能够“触到心”的感觉，没法在男主的一次次经历转变中感同身受的体会到那些情绪和心态，有些略带干硬，“人物弧光”不够细腻，以至于带来这样的观影感受，这也是戳戳认为此片的糙点所在。影片中有一个吃人者的身体里有着被吃者存在这样一个思想，那个思想幻象像一个心魔，也像一个朋友（这么说有些不恰当），影响着吃人者，与之共存，这是戳戳在本片中最为喜欢的一个创意点。这是一个很好的题材，也是一个很有吸引力的故事，在这个设定下人性的展现是深刻的，引发的思考性和视觉上的爽感，作为疫情宅家期间也是一次不错的观影消遣。举个不恰当的例子：《饥饿站台》中的人们就像飞入住宅的苍蝇，有些吃着肉饮着酒潇洒快活，有些运气背，没有食物被困房内，干枯落地。Over转自公众号“胡戳电影”©本文版权归作者胡戳戳所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透人能改变环境么？当然可以。只靠嘴能改变环境么？当然也可以。但是无论是靠嘴或者靠棒槌你永远只能威胁你的下层。而你妄想往上爬同样也会被喂屎。像那个差点进了精神病医院的老人一样，在哪一层就做哪一层应该做的事情就不会死了么？不，也会死的。像那个妄图改变秩序的女人一样，满怀憧憬的发声就不会死了么？不，当你发现你所相信的一直是所谓的谎言（只有200层），从满怀憧憬到信仰崩塌，也依然会死。想那个寻找“孩子”，寻找希望的女人一样，手持利刃，给好人救赎，给坏人鲜血，就不会死了么？不，选择暴力的那一刻仿佛就预示着结局，死于更强大的暴力之下。我原以为是管理局出手执行暴力，没想到只需要两个新犯人即可。那怎样才不会死呢？我们只能听天由命，向上帝祈祷下个月的楼层么？一次次催眠就好像一次次转世投胎，我们能做的只有祈祷？每个人都在改变着周围的环境，为什么每个人的结局又都是死亡。“罪孽深重的伟人只能是罪人，吝啬的富人会成为贪婪的乞丐，拥有财富不能带给人快乐，花费财富可以，但不是肆意挥霍，而是知道如何善用金钱。”“我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。吃我肉喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。”我们应该做点什么么？控制自己的欲望？不知道。再想想。我们应该做点什么么？再想想。©本文版权归作者马三嗨所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0以前我就思考过一个问题，我相信大部分人都思考过这个问题，地球上每个人都可以创造劳动价值，为什么每一秒都有那么多人饿死？很明显有些人直接或间接夺走了他们的劳动价值了。其实直白的讲如果美国是1-50层(有钱人活的异常精致，就算美国穷人也吃的自身赘肉)，刚果是250-333层(吃土做的饼干，吃亲人尸体)。那我们是多少层呢？说白了就是贪心的上层吃掉了本该是我们的食物(每次美国不爽就用美元收割全球财富，并且屡试不爽，而我们为了不愿意变成非洲中东一样的境地，只能拼命工作然后任由他人拿走大部分价值)。但是又有谁敢反抗呢？美国军事基地遍布世界各地!和电影一样就算这样也会出现和主角一样的觉醒者，比如比尔盖茨，他也许只是相信上帝自我救赎而已，但是就算再努力也改变不了体质，无非传达给体制的信息是你觉得体制做的不够好不够诱惑你，从而使体质创造出更奢华的豪宅更快的跑车更贵的奢侈品！但是对解决下层人的温饱毫无用处。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透《饥饿站台》观时感-[]人间险恶莫要轻易相信任何人-[]能扼制食欲szd剩饭大餐台看着太恶心了比吃人肉还恶心-[]看了这部电影反省自己应当戒贪戒骄戒嗔-[]很多影视或书中都看到无论男人多么英勇都会有一个关键时刻会有女人出面救他的场面莫名好浪漫喔-[]两个兴高采烈的疯子下场了！英雄主义燃起！-[]男主从平台上冲下来拿拳头打人我真是气绝了手里不是有棍子吗！一棍子劈下去再回头2对1打这个拿刀的不就完事儿了吗！-[]磨磨唧唧不肯走也令我愤怒！你不是要给250层的所有人分食物吗！不是要打破制度吗！一个女人死了你就在这要死要活的！你的大任务不完成啦？！拎不清主次烦死了！-[]好嘛本来是两个兴高采烈的战斗员来的！最后变成两个伤员躺平下来！剩下的100层饥肠辘辘的人下层人里没人能把你们拖下来吃肉才有鬼！越往后越拍的啥玩意儿啊！-[]男主要把意大利奶冻给小孩吃我真的白眼翻到天上去了！你的使命感呢！（小孩怎么活到现在的？）为什么要用小孩来引结局？孩子是未来的希望？！所以这是个催生催育电影？-[]看完了实在看不懂结局想说什么回忆剧情也很零散感觉主要是想表达一种情怀还是什么主义形而上学的东西但也没能让我明白我唯一学到的又一次警醒我人真不该有太多贪念不要觉得自己有一定地位就可以肆意挥霍挥霍本身也是一种欺凌（在上层人的挥霍中下层人失去资源）-[]从中间穿插着主厨端着奶冻发飙的场景来看最后送上去的不是小孩是奶冻可能大家都死了男主意识中相信是送小孩上去了为什么要让大家感觉是小孩送上去了？怎么看都觉得是部弘扬“孩子是未来的希望”的鼓励生育电影😶©本文版权归作者🖤所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透板鸭牛逼！监狱坑，似乎是犯过罪的人才会被扔进的地方，想得到“证书”而进去待六个月的男主（堂吉诃德），扔电视机却失手砸死黑人的老头儿（刀），得了癌症自愿进来的为管理局工作25年的女人（腊肠狗），寻找女儿的亚裔女性（不明，女儿？），追随信仰的黑人（猜测绳子）。所谓“管理局”是否是一场骗局，职员口中的地狱坑最多200层经证实有333层，不会关16岁以下的人进来是谎言抑或疏忽无从得知，一场一个半小时的生死搏斗，在观众眼里仿佛一场人间修罗场。用团结就是力量的空泛话语获取不了人们的同理心，用粗暴打败粗暴。男主在两个人生导师（npc)指引下终于走出了堂吉诃德式幻想，召集到武力值max的小黑后决心从八层的贵族阶层打下未知的两百多层地狱，途中又经sabio老黑的点拨，用意大利奶冻作为símbolo，当然，在征服途中也有不听劝的送人头，在爆掉无数个头之后，男主和我们的最惨npc小黑终于遭遇滑铁卢，两人几乎奄奄一息，所幸奶冻还完好无损。而平台还在接着向更低层下去，难道真的没有尽头吗？不，希望总会有的，在第333层有个小女孩躲在床下，她就是整个看似一盘死棋中出现的转机—-她不受规则控制，经过激烈的思想斗争，小黑让小女孩吃了奶冻，而随后自己因伤势过重归西，男主意识到她才是自己苦苦寻找的“信号”，而信号的传送只需要信息本身，不需要传达者，所以他也功成身退，女孩最终躺在平台被传送上去。最怕的不是看恐怖片，而是看知乎影评发现更加细思极恐的细节，颠覆自己传统认知，其实开放式结局的意义就是允许不同思维多种可能性的存在，但是传统的被动观影者很难在这种不确定的背景以及结局中得到很好的体验，当时是半夜十二点看完的片子，慌的一批，人性丑恶的片子还是少看为好。©本文版权归作者Mochi所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0男主其实如他所带的书就表明，他跟这种环境格格不入，甚至想以自身之力去改变整个大环境，可结果自然是失败的。人物也很有特色。显而易见的老头并不坏，可能也是代表了绝大部分人，有一定的底线，只是为了生存而挣扎，也因为经历过上层对下层的欺压，更能理解阶级层次之分，所以对下层吐痰什么的也很正常。至于亚洲女的行为倒是让人费解，一个女性胆敢一层层的往下，真的令人疑惑。人们对她的解释则是找自己的孩子，而通过癌症女职员的解释来说是想成为亚洲的玛丽莲梦露，可能亚洲女也是企图改变现有情况，又或者想让人们对她印象深刻。总之亚洲女的死是必然。黑人壮汉则是乐观积极派，期望上层的人能让他上去，可哪有这么多善良的人，被拉屎女欺骗也是无可奈何的事情，也幸亏是男主才救了他一命。智者确实很厉害，但他总归属于弱势，仁者见仁智者见智。小女孩应该是虚构的，是男主的幻想，在老头死的时候，男主精神世界已经逐渐崩塌。在亚洲女死的时候男主完全崩溃了。拼了命的努力终究是徒劳，寄予希望的布丁也因为是头发的问题而失败，其实在超过200层时已经失败了来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透老人：经历过死亡的边缘想活下去罢了，谁有食物会想吃人呢？给动物配餐也不会有食物链了。女工作者：得了绝症来体验生活，发现和自己想的不一样，反正要死，自杀。亚裔女人：不论是找孩子还是其他目的，她勇敢坚强，不甘愿被制度束缚。帮助陷入危险的男主，和对她起歹念的人搏杀。她早就把生死置之度外了。黑人与男主：一个有信仰、一个有原则。相互给予对方力量并决定改变一切的勇士。智者：.....为了指引方向的存在？小女孩：我认为是幻想的。但幻想与现实其实无所谓。不论是布丁或是小女孩被送回0层，那些厨子们在意的也只有食物罢了。说白了，谁有错呢？厨师对食物高标准严要求不对么？他们没经历过这炼狱，你想传达的信息他们不懂。上下层都不能达成共识，更何况是状况外的他人。穷人变富有后大多都是买买买，同理，当你饱受饥饿之苦遇到丰盛的食物后当然是吃吃吃。当所有人都是可怜虫时，没有人愿意做圣人。他们会丢弃掉最初的“尤克里里”。就像哪个家长不是从孩童时代一路走来，可他们的社会属性已经变更，虽曾经历，但社会地位不同早已无法感同身受。所以大家，在自己的一亩三分地儿都活得好么？来自豆瓣App有用0没用0首先先来大概讲一下电影的大概脉络男主懵逼的醒来发现对面一个十分不友好的老头。在这之前一幕是厨师们在准备丰盛的食物的画面男主向下望去，发现底下是看不到头的层数，在他试图向老头握手时，老头却直接拒绝了他老头上来讲了很重要的几句话，告诉格伦这里有三种人，一种是上层人，一种是下层人，还有一种人是正在下坠的人我认为这大概就是很重要的一点，当他想要试图沟通的时候，老头确直接让他不要这样，因为他们是上层人。很明显，“上层人”可以在现实社会中影射任一种人，他们可能就像电影中的上层人一样，在这个监狱坑的上层，意味着他们可以优先挑选食物，甚至他们可以决定自己吃多少，来给监狱下层的人剩多少，这个社会也是如此，掌握大多数资源和财富的人，和下层的人。老头还劝他不要这样做，这样的指路人告诉他在这个监狱中，上层人和下层人都是不会听他的。正如影片中那句:没有人是自愿改变的当从上层的食物到达他猛所处的48层，这个偏上的楼层时，老头自己便开始吃上边人的剩饭，十分狼狈，但为了活命却只能这样做。起初的格伦并不愿意这样做，但是后来我们都知道结果，不吃他就会饿死，而结果可想而知，他终究还是放下了自己的面子和尊严。去吃上层的剩饭。和现实中的我们一样，金钱从上层流向下层，如果你不能把握住机会，那你也会饿死，起初的我们可能迫于面子，或者其他的种种因素，但是我们真到了绝境的时候。我们并没有其他的选择。每每经过一个月，人们所处的楼层便会被重置，第二天的格伦一醒来，便已经被老头牢牢的绑在床上不能动弹。，老头告诉他上边的话，到了这种情况。他们所在的层数已经非常靠下，上边的食物到下边都已经没有了。昨天还是朋友的他们，在这种情况下，已经成为了竞争对手，现实中，你的同行，和你在一个层级的人也坑你在某一种情况下，威胁到你的生存。要么吃人要么被别人吃饿了好几天的老头最终还是将刀伸向了他的大腿之前出现的线索人物女孩出现及时救了他，喂了格伦老头的肉，这样两人活了下来。格伦所看见的幻觉告诉他，他也成为了谋杀犯，老头已经成为他精神的一部分现实中，我们在”生存“的过程中，也一定得到了某些部分，同时我们自身的一部分也会随着这件事消失。老头告诉格伦女人在寻找那个孩子。为了这个他已经杀掉好多了同层的人，来提高找到孩子的几率下一次他醒来，他来到了第六层，并且遇到了监狱之前的管理人来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透“改变永远不是自发的”这是我在电影中最喜欢的一句话。不想讲故事，想讲讲电影中我比较喜欢的几个细节。1.老头最开始的话（不好意思记不住人名）老头和男主的谈话是我电影中最喜欢的几个部分，每次出现都会说明一些问题但我想着重说一下他们的第一次谈话，也是我个人最喜欢的一次谈话。老头在一开始就说出了最本质的问题“上层人不会搭理你，你也不要理下层人。”一句话把监狱坑的问题点的清清楚楚，层数就代表着阶层，平分食物的局面永远不可能发生，就像平分财富的局面永远不可能发生。2.男主变的越来越像老头从一开始的口头禅到老头的原话再到分完楼层后两个人相同的特写，个人觉得导演不是无意所为。我的理解：在监狱坑的每个人，如果不出意外的话，都会变成老头一样的人。3.米哈鲁她不停的在各个楼层穿梭，“找她的孩子”。但这里我想说一点自己的看法：我认为，米哈鲁是不存在的。就像男主和那个黑人的穿梭一样，到底了就不会再上去了，如果米哈鲁每一次都在平台上往下走，那她是怎么回去的呢？她每次厮杀都能活下来吗？她到底了又是怎么活下来的呢？所以我个人倾向于米哈鲁是不存在的，老头是男主自己杀死的，米哈鲁只是男主为了说服自己管理层的黑暗，当然，我也无法解释33层遇到的管理人员对米哈鲁的说法。我只是提出自己的一个看法。4.信息在第n层的睿智的人告诉两人“意大利果冻是信息”，为什么偏偏是意大利果冻呢？这就想到了故事开始没多久的一副场面，厨师端着意大利果冻，在找不小心把头发掉在上面的厨师。我个人觉得这里是一个埋笔，照应了睿智的人的话。再引申一点，如我上面说，我认为米哈鲁是不存在的，那么，那个孩子，拉姆西斯，自然也是不存在的。孩子的不存在似乎是很明显的，她一个人不可能在333层活那么久，但是，但是，这里可能就是导演给观众的双重猜测了。拉姆西斯，是有可能存在的。平台在333层停下了，也就意味着333层是有生命的，因为平台还会下降，所以孩子也是可能存在的，当然，这都只是我个人的猜想。5.管理层我想聊聊管理层，很显然，从33层的女人的话我们可以知道，管理层对坑里的情况一无所知，他们天真的以为所有人都会平分食物，天真的以为所有人和和谐谐，他们永远不会认识到重点问题，人性，是有多么的不可测以及可怕。没了，哈哈哈，就说这么多吧，总体来说电影包含了许多细节，是值得多看几遍，慢慢回味的电影。©本文版权归作者TPWK所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0整个影片的场景的设立其实隐喻了现实的阶级阶层的缩影，体现了现有的社会体系。“监狱坑”是自上而下垂直的，就如我们现存的社会体系，有着明显的阶层划分，每个不同的层次有不同的处以相同位置的人。或贪婪或自私或善良或理想等等。首先阶级阶层的存在本来就是不公平的。其次当处于不公平的处境的时候，人们所表现出来的行为也是不同的。（影片中着重体现了顶层人和相对上层人的贪婪和自私，也或者是因为阶层对换的时候有所经历才变本加厉的）主人公从最初的理想化的性格和行为到被现实所迫随波逐流，接受并适应现状，心中的希望仍然未灭。最终在转换到上层的时候，逐步制定规则，实施改变，到最后却发现一切努力仍是徒劳无功，绝望死去。“监狱坑”是一个独立的垂直的阶层体系，如果说还有可能改变的话，那么在“监狱坑”之外仿佛一个更高的阶层体系，而处于相对独立且更高的体系之外，是无法互通的，所以注定这种阶层壁垒是不会被打破的。不同层次人群表现出来的相同或者不同的反应，很多人说体现了人性本恶。其实更准确来说是一种自然淘汰。当人脱离教育、道德、伦理、思想等之后，展现出来的赤裸裸的动物本性，为了生存不择手段，也就是适者生存。其实在生存受到威胁的时候，已经无法再讨论人性了，活下去才是最重要的。这无关余人或者动物。最后，因为“监狱坑”是垂直分层的，影片中种种存在都是因为垂直的阶层异化。试想如果换成平行存在，打破某种壁垒之后，是否就意味着共产主义的到来？©本文版权归作者向先生所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透平台上所有东西到零层的时候因为惯性，还继续用平台上升的速度上升，平台上所有的东西都被砸的稀巴烂了。从真实意义来说，中产阶级会想变成无产阶级吗。无产阶级会希望变得更惨吗其实现在想了想，我觉得大家应该看的是电影本身精彩的的设定。去想下面的人怎么上去反而是没意义的。如何活下去才是所有人的欲望。这部电影想要讲述的是欲望的改变其实不是个人滋生的的，使整个体制带来了欲望的膨胀。也就是男主说的自身是不会带来改变的。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透影片真的血腥暴力啊，努力寻找的希望究竟是否存在？所谓的垂直自我管理中心，都是虚假的谎言罢了，改变永远不是自发的，如何才能达到理想中的共产主义，乌托邦的世界，完全的公平，需要上层社会不过分索取资源，然而自发性团结是不可能的。资源的不平等才有阶级、竞争乃至战争死亡，把一个大社会的概念容缩到这个所谓的监狱坑小社会当中，增强小范围内的冲突夸张性以及戏剧性。贫富分化，人性的扭曲，即使阶层转变也不能换位思考，弱肉强食，以暴制暴是这个和平反抗分发食物运动最终走向的结果。生存生命的挣扎，只有杀戮才能向上，否则就会被发配至生存艰难的境地，男主所带书籍是什么寓意？第一个月有上层自杀的人，是精神食粮的缺乏吗？当长期处于弱势的威胁，急于满足自己的需求而难以考虑更加弱势的人群，自上而下的压力，着眼于当下形势，来自上层的善意的请求不如一道强制性的命令或者是威胁，被迫服从。HR所了解的200层又不止200层，身在局中的人永远不知道被安排的命运是什么样的，无力感与恐惧，绝望最后要么放弃（HR的自杀）要么屈服于现实（遵从于监狱坑的规则，通过杀戮浑浑噩噩的活着）。制定者冷酷无情玩弄一切，对一切未知的执行者（HR和0层的人们），真正在绝望中挣扎的是底下的人。开放式结局，女孩是否真的存在，若存在每月下去的女人是为女孩送去食物吗？被送上去作为信号的是甜点还是女孩？厨师长在甜点中找到头发的一幕是正序还是倒序？来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透对本片内涵的另一种解读，一些特别的看法和观点看完这部电影之后，又翻看了影评，发现大家对于这部电影虽然在一些细节上观点有出入，但对于影片整体所表达的隐喻和内涵的理解都大相径庭。大家似乎都认为这个站台监狱暗喻了一种阶级差距，社会资源分配的不公，抑或是管理层（所谓上层社会）的残酷麻木和人本性的贪婪阴暗。一开始我也是这么来理解的，因为这些想法在影片中有很明显的照应但是经过一些思考，我又有了一种新的想法：或许这一切并不关乎所谓的社会阶级，资本压迫，抽离外表来看，其实是一个有着奇特设定的666个人的博弈游戏而已只是这个游戏的辅助条件给的很特别（或许有些象征）用饕餮大餐，饥饿，吃人，血肉，杀戮来刺激观众的感官，让我们感到不适，再带入自己，有一种宗教意义上的压迫感。为什么说更像个博弈游戏呢？我来写一些自己的观点社会阶级，资源分配？先说一个大家最直观最明显的认识，很多人认为上下层人代表一种阶级的差距、矛盾，上层人随意的享受美食（权利，财富）下层人只能吃残羹剩饭，甚至为了生存而吃人，互相残杀，一种惨烈的景象。这确实是直接观察到的表象，但是真的这样吗？上层人和下层人都不过是暂时的一种“困境”而已，我说困境，因为他们并没有本质的区别，都不过处于命运被安排摆布的位置（或只是这个游戏的玩家），上层人可能下个月就去了200层，而下层人也随时会成为上层，这个时间短的甚至只有一个月而已。上层人所谓的种种行为，胡吃海塞，向下排放，更像是一种及时行乐，因为下个月就不知道自己在哪了。而且是一种不太聪明的及时行乐，（为什么这么说在下面讲博弈游戏会讲到）。下层人的行为也是无奈之举，挺住一个月，下个月就有概率到上层，哪有这么容易的阶级划分？相反，有趣的是，在这样的楼层流动中每个人的行为都间接、直接的影响别人的行为。今天你在下层没有东西吃，或是上层拉屎给你，等你到了上层也要吃回去，折磨下层，然后恶性循环，才有了我们所看的结果，所以这个结果的来源本质不是阶层的存在，而是每个人的选择使然（包括处于下层的人的选择），说是选择，因为其实有更好的结果，下面会具体说。所以我觉得把他们理解成一种阶级差距似乎有些牵强。因为，其实这个监狱的设定下根本不存在差距问题，只要在里面，无论上下层，每个人都只是靠着运气接受安排，流动。这时候很多人说管理层，或者那些厨师，是上流的社会，奢靡，不晓得民间疾苦。这就更不靠谱了，他们只是提供蛋糕，并不参与游戏，他们和监狱中的人并没有冲突可言，是置身事外的人，所以更像是旁观的者。那么这个监狱实验究竟反映了怎样的内涵呢？这个监狱，社会实验，就像女员工所说的“垂直自我管理中心”一样，其实是一场666个人之间的信任与博弈，在这个给定的游戏条件下，做自己的决策（在上层时吃饕餮大餐还是只吃足够的分量），揣度别人的决策（我在下层的时候上层会留事物给我吗？），让自己生存，而不至于在资源不够的时候用暴力甚至野蛮的方式去吃人，被吃，杀戮，死亡。这样的人与人的博弈才是可以映射到生活的很多地方的寓言。而这个游戏的精髓就是楼层的流动，或是对于支配权力随机的交替，人在下层就由上层的人支配，而到了上层就支配别人。每个人的命运不全掌握在自己手中，也掌握在别人手中，别人怎么对你，取决于你怎么对待别人。“为什么向下层吐痰？”“因为上层也对我们吐了。”而这个监狱里的人显然达成了一种选择共识，在上层的人就肆意挥霍权力，不管别人的死活，在下层就认命，吃人，等活到上层享受。然后形成一种恶性循环，或是一种畸形的均衡。多么像社会上的许多事情呀。女职员想打破，好言相劝，很傻，因为她不是和下面两层的人博弈，是和664个人博弈，下面的人不会因为她一个人心软打破666个人建立的均衡男主结局最后想要暴力诉诸于管理层，很理性，很无用，他们就是这个规则的制定者，且不是游戏的参与者，想要多一点食物来解决问题在这个游戏设定好像可行，但如果这个“管理层”根本不存在呢？如果这个世界上的所有人其实都在这个大大的监狱中，你去哪找管理层给你多点食物？其实确实有很好的方法，就像男主暴力实施的那样，很简单，每个人吃足量。但他错在把希望寄托于管理层多给事物，而不是每个他路过楼层的人。如果人能互相信任，只吃足量的食物，没有人会因此死亡。我很遗憾影片最后没有给出我想要的解决方法，他们还好，有个管理层的源头，只要走出监狱就没事了。可是如果整个社会就是这样一个“垂直自我管理中心”呢？连管理层也没有，我们一直在里面互相撕咬，恶性循环，只是嘴里嚼的不是人肉罢了有用0没用0这篇影评可能有剧透1.布丁如果把监狱内的人看成是一个社会的话，那么管理局的人就是分派资源的“上帝式存在”，在有限的资源里面怎么样存活下来。但显然，监狱内是下等阶级，而下等阶级里面又形成了阶级划分，而且这个划分随时轮换，也就是有可能前一天在底下喝你尿的人第二天就在你头上拉屎。也就是说，在这所社会里，对每个人来讲都是公平的，都有可能去第一层或者最后一层，但即使这样，他们也意识不到公平吃东西的重要性，也就是说，不论谁当了上层，都会剥削，这是人性的恶。布丁是用暴力夺取的资源来抗争，试图告诉管理局“事情并不像你们想象的那样”，或者说，管理局其实希望会出现这样的情况，整所监狱就是一个大的实验，所以布丁传达的信息是“改变”。2.食物在进监狱之前，癌症女逼问男主最喜欢吃的菜是什么，而果然食物里面就会有这道菜。而为什么333层留下了布丁温度却没有发生变化，大概率是因为布丁就是女孩点的菜，所以其实就是——只要各取所需，谁都不会死。3.找孩子的女人是个演员，会弹尤克里里，有个孩子，是个杀人犯，是个疯子，又是个温柔的人。在给男主喂食的时候吸干净了血迹，想必她给孩子喂食时也是这样，所以女孩干净整洁，身上没有血迹。她象征着从上层坠落的人，救了被剥削残杀的下层（男主），在每个楼层之间穿梭寻找希望（孩子），最后死在了路上。4.黑人这个比较明显，有色人种，还信教，试图从底层往上爬，但最后一点希望也被上层破灭，随后跟着男主进行改革，死在了路上。5.癌症女作为一个体制内的人，最后因为没有利用价值被体制送进了监狱，进了监狱以后发现一切都是谎言，她没有说谎，但是她真的相信，只有200层，改变会发生。当她沦为底层的时候，她毫不犹豫的立即结束了生命，因为那是202层。6.男主因为想要戒烟进去的男主，明显身上带着局外人的气质，从最开始的不理解到一步一步看清现实，到最后的暴力变革，理想主义。7.女孩关于女孩到底存在不存在，有很多人认为是男主幻想出来的，在我看来有两种解释，这个女孩一直待在别人的床底，要么吃食物，要么吃人，一共有667个人，这个女孩从未被发现过；要么就是这个女孩一直待在最后一层，只有她一个人，一共有665个人，女人杀了人给她带食物下去。但女孩终究是一个理想主义的化身，是“希望”，布丁就是留给女孩的，当布丁到了最后一层，女孩也就出现了。男主是被吞噬的光芒，女孩代表着希望。在地狱中心的改革，我愿称之为勇气，最后到底有没有成功，你们都知道了。©本文版权归作者Eddie所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0我们没得吃是因为上层吃太多？公平分配每个人才能活下去？这话听起来一股浓浓的剩余价值味道。资本家剥削，贫下中农受苦。于是携起手来平均分配大锅饭。后来？后来特么的没了资本主义的苗也吃光了社会主义草，开始大饥荒了。下层没得吃，这是因为这个奇葩的饲喂制度，并非由于上层吃得多。在系统运行到足够长时间，或者所有人死光，或者必然会有稳定的行为模式诞生。这里没什么道德文化书本可讲，这是活生生的数学和博弈论。我们所有道德不是凭空出现的，准则是建立在长久博弈有利的基础之上的。适应环境，生存下去，这是所有动物的基本行为规范。如果前面几层吃香的喝辣的要对后面没得吃的负责。那么我们上厕所，要对吃屎的苍蝇有道德亏欠吗？不你会用杀虫剂，搞的它们屎都吃不上。自然界运行有些类似这个电影模型，一具野牛的尸体，被狮子吃、被狼群吃、被鬣狗吃、被老鹰吃、被老鼠吃、被昆虫吃、被屎壳郎吃、被细菌分解。。。被植物吸收。不同的是，每一个层级并没有为自己所处食物链感到愧疚或者不忿。而是根据食物链位置，进化出了适应生存和发展的手段。狮子可能灭亡，但是老鼠和屎壳郎还在。食物链并不代表尊严或者等级或者地位。我们会用杀虫剂搞的苍蝇屎都吃不上，但可能我们灭亡，苍蝇还在我们身体上飞翔。生物界表面是你死我活为主的赤裸裸的达尔文主义。看起来和这个电影一样。但实际上，因为太阳持续照射，地球生物界也不是一个零和交易空间。生物界之间的共生共存也是非常显著的现象。当合作产生的共同利益，那么合作而不是争夺的行为模式就有了基础。于是我们可以看到人类肠内帮忙消化的细菌，我们广为播种的小麦玉米，我们养殖的畜牧业，这都是共生的典范。人类和小麦有着共同的利益，所以就有生物之间的合作而不是吃光抹净拍屁股走人。人类社会的模型，更不是这个电影里面的所有人吃一桌饭。这和我们建国初期的思路一样，资本家吃了我们无产阶级就没有了，消灭资本家无产阶级就能吃饱了，这完全的零和交易。但零和游戏的应对手段，就和这个片子一样。只有生和死，你争我夺，背叛和杀戮。对，我说的不是资本主义国家，而是从建国到文革时代的中国。社会运行依存的是数学和博弈，什么样的制度设计，产生什么样的道德，或者产生什么样的无道德。所以我们看到了文革的万劫不复。社会设计为零和交易，那么人类的行为模式必然会跟着改变。但人类自然无法忍受这个越穷越革命模式，这根本就不可能稳定。所以1978年终于改革开放，社会行为模式重新震荡和调整。中国人民终于学会通过不同阶层合作去创造财富（非零和交易），而不是争夺有限财富（零和交易），才有了现在的第二大经济体。打一星，就是因为这个。如果设计为比自然界还糟糕的零和交易，那么就不要谈人类道德。人类不是零和交易，不要用文革前的话术忽悠社会增加矛盾。你种下这样的因，可能收获的不是自律按需分配，而是更扯淡疯狂的文化大革命2.0©本文版权归作者[被注销]所有，任何形式转载请联系作者。有用24没用11这篇影评有剧透我一直寻思电影中的自发性团结究竟是什么，但看了几篇影评我才从我自己的角度发现是一种乌托邦式的个人理想。想要监狱坑正常运作基本不可能，因为在里面的人大多都拥有案底，所以在人性或品德当中各自都有欠缺。很多人说333层的女孩到底存不存在，我个人愿意相信是存在的，因为这样能更好传达电影里的一点讯息。当男主在开始留下苹果时，自己层的温度开始发生变化，而在333层留下布丁时，却并没有出现一系列的变化，我认为是女孩在当初进入监狱坑时所说喜欢的食物可能就是布丁，而男主喜欢的是蜗牛。可能这里有一点说不通就是女孩为什么会进入监狱坑，这点在女孩是真实这一假想下是实在说不通。但抛开其余不谈，我认为在每人都拿到自己喜欢的食物在自己层时，温度将不会发生变化，那每一层的人都可能活下来，前提是不拿别的食物。所以我想从这部电影另一个细节来品味这部电影。当监狱坑的每个人都自律到能只拿属于自己的，那么秩序将会平衡。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透曾经，看过一则寓言，地狱里的汤勺都是很长的。所以大家都不能吃到汤。所以你不帮我，我不帮你。大家都吃不了东西。这部电影是关于自我团结的监狱。变成了你们不帮我们，我们不帮你们。留在最后的人没东西可吃。每一个人进来监狱之前都会进行类似饮食的测试。保证监狱供应的食物是符合每一个人都口味。监狱的管理局。听着音乐，怀着专业卫生的态度为每个人准备食物。本来这好像是很完美的设定。但这个设定变成集中供应之后就变了味了。如果每一个人都享用自己的份额，可能这就变成一个真正的监狱。但监狱是平等的。而地狱最大的特征就是不平等。只是这个不平等不知道什么时候会降临到你的身上。一开始和男主一起出现的老头。他看到的是这个社会的现象，并没有想去改变它，所以就适应了这个社会的准则。不断来回上下层的亚洲女子，她一直找属于自己的孩子。很明显她并没有一直坚持到底。因为她会在某一个中间就被消磨掉。或许是因为一个人难成大事，或者因为内心的犹疑不决她总会在某一层停下来做点事情然后再继续下去。管理局的女职员，心中坚信管理局是完美的。但是她自己养的小宠物差点就把她和男主害死了。本身也是直到重病才会下来走基层。黑人坚持相信梦想，相信他人。一直往上爬。遇到过很多人，有了很多的智慧。但是他止步在第六层。再往上爬就只有被人以粪投之。其实绳子是他往上爬的最有力的工具。非常有运气的一个人。男主，唯有知识能改变一个阶层。当真正的知识感化一个人。他便会去寻找改变这个社会的信息。即使是像堂吉诃德一样荒诞的知识。管理局看到只有完美的管理机制。并没有管理之后产生的结果。即使是不被允许的一个16岁以下女孩的存在，他们都没有察觉。正如泰戈尔说过，世界上最遥远的距离是，我想和你表达一句话事实，需要通过333层的过滤。以上。©本文版权归作者黑烟的圈所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透在监狱坑，有三种人，上层人，下层人和掉落的人。（在社会上，也有三种人，掌握资源的上层人士，勉强度日的下层人士以及被社会淘汰的一批人。）整个影片，我可能看到的就是“适者生存”。请注意，老头说他的前狱友服刑结束出去了，那么就代表服刑人只要在里面撑过服刑时间，你就成功了。这个监狱坑，有自愿进入的，也有应犯罪而被强制关进来的，我猜测，自愿进入的人是住六个月，而罪犯要住的时间根据犯罪性质来判入住时长，但每个人进入这个平台后，分配楼层，其实是一视同仁，这个月你在21层，下个月我你可能就到了210层，运气占一部分，适应能力占一部分，上层人士到下层人的环境来生活，不一定能比之前的人撑的久，现实主义者，能跟随环境变化而变化的人，可能才是最后的赢家，老头其实已经快接近胜利的曙光了，我一点也不觉得老头冷酷残忍，相比较底层其他人而言，他并没有直接取格伦的性命，而是选择一种让大家都活下来的最佳方法。影片中的智者和老头有点相似，虽然坐着轮椅，但是却活到了现在，我猜测他只要不去完全没食物的楼层，有可能成功出去。另外，我看到格伦吃老头的肉开始，从听到格伦说要往食物上拉屎时，我就知道，格伦已经认同了老头的观点，并且慢慢深入骨髓，不再像当初刚入狱那么理想化看待事物，已经选择妥协。片中出现的现实派老头，浪漫派宠物女，激进派亚裔女，理想派黑人，保守派智者以及自由派男主，代表了他的社会属性及阶层，形形色色的人也像象征着这个“弱肉强食”的社会，也暗示着人们，不要试图以一己之力去改变整个社会。在我看来，格伦所做的斗争时没有意义的，没有真正的感同深受，“饱汉不知饿汉饥”，上层的人无法知道下层的人多饥饿，并且下层人的饥饿与我们上层又有和干，所以即使最后看到完好无损的布丁，他们可能也时无动于衷。那么关于管理层而言，他们已经提供了足够多的食物，每个月换楼层时，应该就已经看到底层“人吃人”的属性了，他们已经麻木了，所以我真不知道格伦和黑人他们俩在较的什么劲。最后，我看到大家讨论的比较有意思的问题“如果你要进去，你将带什么东西”？有带食物的，有带毒药的，有带刀具的.......值得大家思考？©本文版权归作者随心所欲所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透陌生的房间/持刀的老人/杯盘狼藉的平台/高空坠落的尸体，这里充斥着暴力/饥饿和血腥，我们都在为食物搏斗，相濡以沫一个月的队友会和你反目成仇，甚至将你看成食物。不断变换的层数/看不清的前方，明天我是否能够继续活下去？由垂直平台严格管控的食物，在上层人的骄奢之后，不会留给下层人分毫，要么饥饿死去，要么拔刀相食。阶层是绝对的，上下是不流通的，在这种情况下，这层死水怎么打破：男主和黑人，他们是变革者，积极寻求出路，把食物平均分配的信息传递到管理层，我们就能获胜！在劝解无果后，他们唯有用暴力捍卫秩序，这里不存在双发的妥协！面试官，这个理想主义者，自己恪守定额食物，并积极劝说他人，然而在绝对的阶层和失序面前，她的行为实在无力。她只能在绝望中自杀。女人，在这里没有外力的自发性团结不存在。大叔，他正如绝大多数的监狱坑居民，为了出狱我可以牺牲别的一切，竭尽全力。宝贝，我会忍一周，一周后，我会开始食用你。智者，他提出了一个合理的建议，如果想让管理层看到成果，需要一个信号，比如一个完整不缺的奶冻。亚裔女人，她不断向下层去，她到底在寻找什么？一个带着尤克里里的电影明星来到监狱坑后拿起了屠刀，她不断杀死别人，最后被杀死。她真的在寻找孩子吗？监狱坑里真的存在孩子吗？面试官大部分的话应给是可信的，比如关于女人的信息，那么女人不断向下，到底是寻找什么呢？她为监狱坑工作25年，不断运输囚犯，实验到此为止还在进行吗？25年真是为了验证自发性团结吗？女孩极有可能不存在，男主已经产生幻觉很久，面试官和大叔的鬼魂一直缠绕他。333层温控失灵，都验证了这个猜测的合理性。厨房主管质问厨师们那带头发的奶冻，会不会就是男主和黑人拼死包围的信息。而证书到底是什么？一个希望？一个诺言？或者真的有人拿到证书出去了吗？©本文版权归作者他们说什么啦？所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0很多人都说每人分配定量的食物大家就都能活下去。但真的是这样吗？6-50层禁食51-333虽然是按量分配，但有太多人已经死了，而到餐台到333层之前早已空空。这不是共产主义乌托邦，是顶级权利的设定。即使是男主和布丁一起上去了，不该知道这些的厨师以及闲杂工作人员还是只知道留下的只有藏有头发的布丁。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透人性是什么？道德是从人性派生的么？道德有什么用？这是看完影片的我不禁问出的三个问题。如果道德是用来维系社会的，那么各种道德就没有高下之分。所谓维系社会其实就是维持社会现状，只不过有时道德使得社会更加稳定，有时却会动摇社会根基，就像共产主义之于资本主义社会他就是团结底层的武器，而资本主义之于共产主义就是满足每个人的欲望，这两种对应的平均主义和利己主义并无优劣之分，只不过是对应不同形式的社会的不同道德观而已。©本文版权归作者死者君所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透本文首发公众号bbmovie最近，一部名叫《饥饿站台》的新片在网飞上线。刚上线不久，它就以惊人的脑洞、重口的情节、复杂的隐喻，激起了网友广泛且持久的讨论。不少观众，都为它烧脑暗黑的剧情所折服，将它比作是“垂直版的《雪国列车》”或“折叠版的《寄生虫》”。除反响热烈之外，该片还拿下了不俗的口碑：豆瓣评分7.6，烂番茄新鲜度84%。到底这部电影，有着怎样的魅力，能够让众人津津乐道、心醉神迷。今天，我们就一起来围观一下——《饥饿站台》《饥饿站台》是部有点小众的西班牙电影。影片导演加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚，是个初出茅庐的新人。凭借此片，他收获颇丰，备受瞩目。先是在多伦多电影节惊艳亮相，拿下了“午夜疯狂单元”的人民选择奖，然后又在西班牙戈雅奖上，斩获最佳特效，提名最佳新人导演和最佳原创剧本。这几年，西班牙惊悚片异军突起，接连拍出了不少让人拍案叫绝的上佳之作：《黑暗面》《看不见的客人》《海市蜃楼》……与上述作品相比，刚问世不久的《饥饿站台》，看起来更生猛、更大胆。影片噱头十足，丝毫不避讳排泄、吃人、血腥等引人不适的重口场面。与《电锯惊魂》和《心慌方》类似，《饥饿站台》主要也围绕一场惨绝人寰的人性实验所展开。电影一开头，就开宗明义，指出了它对固有阶级的挖掘与探索：“这个世界上只有三种人。上层人，下层人和掉落的人。”全片故事，发生在一座构思大胆的垂直监狱当中。监狱自上至下，被划分为多个楼层，层与层之间相隔六米。每一层监狱，都只关押两名囚犯。楼层中间，有一个中空的方形洞。每天，都会有一桌盛宴通过方形洞从顶层向底层输送。上面的人，可以吃到美食佳肴。下面的人，只能吃到残羹冷炙。更下面的人，甚至一无所得，进而走向互相残杀……所有祸端，都因饥饿而起。如果不幸被分到底层，那么等待着你的命运，往往只有两种——吃人或者被吃。楼层分布与优先进食权在无形当中被划上了等号，成为了权力可视化的最直观显现。正因如此，这所监狱，又被人们称为是“监狱坑”。“监狱坑”与“监狱塔”，字面上只一字之差，内涵上却是差之千里。因为“塔”，是可以往上攀登的，而“坑”，只能向下坠落。包括社会制度、阶级分配、人性善恶在内的一系列深入思考，都通过垂直监狱这样一个反乌托邦的浓缩社会，在最短的时间内积聚爆发。与其他关押进来的囚犯不同，男主艾伦是一位自愿申请进入的志愿者。只要他在这里待够六个月，就可以换得一张有效证书，在外面过上更好的生活。每个进入监狱的人，来时都可以携带一件物品。其中有不少人，都选择了具有攻击性的武器：尖刀、武士刀、铁棒……艾伦随身带进来的，是一本《唐吉坷德》。通过这本书，导演为他设定了两重意象。其一，带书进来，意味着艾伦本身是一个理智、温和且有较高追求的人。其二，用《堂吉诃德》一书，隐喻艾伦本身具有扶危济困、匡扶正义的骑士精神。艾伦第一次在狱中醒来，是在48层。这时的他，与一个名叫崔玛格斯的狱友比邻而居。崔玛格斯是个典型的利己主义者。他从来都只为自己而活，上层人的龌龊，他视而不见；下层人的暴虐，他充耳不闻。经崔玛格斯指点，艾伦主要获取了以下几点信息：1、48楼是个还算不错的楼层，虽然要吃恶心的剩饭但至少不至于饿死。2、每隔一个月，囚犯就会被毒气熏晕，调换到另一个楼层。3、每个囚犯都只能在限定时间内就餐，如果偷拿食物，室内温度就会发生改变。在48层时，格伦与崔玛格斯相处友好。可仅仅一个月后，这种友好的境况便迅速发生了改变。这一次，他们两人被分配到了171层。171层，不是个好楼层，等待着他的，将是前所未有的残酷——人吃人。监狱中的囚犯，主要以男性为主。可即便如此，《饥饿站台》还是植入了两个具有丰富表意特征的女性角色。一个名叫米哈鲁，以反抗者的姿态出现。她与暴力为伍，整日疯疯癫癫，每个月都乘平台下沉，去寻找失散的孩子。一个名叫伊莫古里，以依附者的姿态出现。她自愿参与实验，试图在这里践行平等分配的实验初衷。从某种程度上来说，这两个女人其实都可以看作是“善意”的化身。她们都对艾伦施以援手，帮他走出了饥饿。看完全片你会发现，《饥饿站台》用大胆的世界观架构，重新拆解了人类社会的生存法则，指出了阶级体系的深层弊病：上层的稳固，总是以牺牲底层为代价。上层贪婪，会毫无节制的挥霍食物，下层恐惧，总是在生死边缘艰难挣扎。阶级之间总是难以依靠理性沟通达成共识。人生百态，在这局促的楼层当中接连上演。除此之外，《饥饿站台》还通过实验，得出了一个更加残忍的结论：即使阶级轮换，底层人翻身做主，情况也不会得到任何好转。底层人流转到上层，只会在欲望驱使下，变得愈发堕落，用疯狂享乐来发泄自己。不少人都喜欢将《饥饿站台》和《雪国列车》放在一起进行比较。两部电影都披着惊悚的外衣，构建了一个寓言般的封闭空间来影射现实，都尝试以一场革命/暴动来颠覆阶级，具有浓厚的魔幻主义色彩。《雪国列车》只不过，与《雪国列车》自下而上的暴动不同，《饥饿站台》反其道而行之，发起了一场自上而下的革命。这场毫无根基的革命，从一开始就注定将面临失败。虽然如此，但电影还是为这场革命赋予了一层别样的理想主义色彩，让格伦委以重任，化身成为弥赛亚（指被上帝被上帝选中，具有特殊权力的人）。从科幻片的角度来看，《饥饿站台》本身并不完美，纵使套上了科幻的外壳，也仍与真正的科幻片相距甚远。不少情节，都充满谜团，难以自圆其说，具有明显的符号意味。不过，从概念先行的角度来看，《饥饿站台》仍不失为是一部成功之作。无论是叙事节奏，还是深层隐喻、角色塑造，全都可圈可点，充满惊喜。全片通俗易懂，深刻但不艰涩。剧情引人入胜，可以稳稳地抓住观众的好奇心，让人忍不住跟随男主去探求革命的最终结果。如果你想知道，我们怎样才能创造一个更好的世界。那么通过这部电影，你或许能够获得一点启发。©本文版权归作者电影通缉令所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透首先豆瓣已经有很好的的影评了，帮助大家再梳理一下。首先这是一个高概念电影，高概念电影有很重的幻想色彩。用看科幻片或者悬疑片的方式去看，全靠脑补去圆是不对的。但并不是说这样的影片就是随便来，不严谨。首先影片呈现是客观的。还是应当从影片本身去解读，不能脑补过度。我倾向于PinkGunner影评的说法。小女孩是男主幻想的，奶冻被拼死送达之后，顶层厨师长以为是因为有头发而被客人退回。这是客观的结局。因为饭菜的精致与考究已经不用再重复。只有奶冻拼死送回却被上层误解，这样才能深化主题。上层与底层信息传递的不对称与失衡。确定这种说法的原因，应该整体考虑，整个影片的主题就是讲社会阶层矛盾的。只有这样才能深化主题。要不然厨师长奶冻找头发这一段就没有存在的意义。女职员认为有200层，也是上层对底层的不了解，经历过地狱的男主认为有250层，结果是，社会的阶层问题只能是比你们任何人想象的更加黑暗深邃，永远超过更上层人自认为理性的计算。底层的无助与失语，阶层跃升的艰难都是隐寓过得，属于明示。很明确可以看到。女职员没有说谎的必要。没有亚洲女要找的孩子，她疯了。要不然找男孩变女孩也说不通。女孩是男主的幻想与愿望。女孩是他要传达的信息，但是只能把奶冻送上去。现实的阶层并没有因此而有任何改变，但是男主进入地狱的黑暗之后反倒得到了救赎与释怀，这是在人的臆想层面的美丽结局。虽然改变不了这个世道，但是永远会有为之不惜一切代价努力的人。©本文版权归作者狮头郭所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透刚看完《饥饿站台》来写一下影片阐释了一个主题改变永远不是自发的而且所有人都是剥削者，上层人吃食物贪婪的剥削者生存资源，下层人没有食物，吃狱友，也是对狱友的一种剥削。男主是主动住进监狱，随身携带的一件物品是《堂吉柯德》，他来的目的很单纯，来戒烟再把书给读完，出去后拿到一个证书。男主在坑狱里一共遇到了三个狱友，老头、癌症女人、黑人。老头就是坑狱里大多数人的形象，在上层就暴饮暴食，疯狂剥削下层人的生存空间；在下层没有吃的，就吃狱友。对男主合理分配食物的想法嗤之以鼻。癌症女人，她不知道以前做的工作是把别人送进坑狱，所以主动进来，想要改变狱里的状况，她长达十几天对下层人得请求是无力的，下层人只会反馈嘲笑。当男主经历了吃人和眼前的种种时男主明白了对于下层人的这种自发性团结只能强制一些。所以只能包在屎里。黑人想要怕上去，可是呗上层人用屎给戏弄后，和男主走上了发放食物的向下之旅。关于那个亚洲女人她是自己进来的，进来的时候是带着一把尤克里里，所以说她没有生孩子，而写从癌症女的描述中，她进来也只有十个月，但是孩子看着已经好几岁了。所以那个女孩一定是男主的幻想，而且影片在36分第0层厨师对意大利奶冻的镜头也说明了没有这个女孩，送上去的只有一根头发所以男主最终还是没能改变坑狱，就像主题改变不是在发的那样。©本文版权归作者孟烦躁所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0自我介绍下，我是一名即将毕业的大学生，可能有些想法和理解不深刻，如果讲得不对，还请各位多多见谅。人性本善本恶，这是一个宏大的辩题，到底性善性恶你认识仁者见仁智者见智。电影中的主人公性善性恶我们先放在一边，评论中有从制度的角度出发，得出共产主义不会实现的结论，实在是令我费解。先说明，我目前并不是一名共产党员，并不是去为共产主义辩白。但是从电影中，我却得出了相反的结论，因为主人公和他伙伴的行为，恰恰暴露了西方资本主义制度的某些问题，文明的诞生是伴随着血与凶残，一个政权制度的确立，都是踩在无数的尸骨上。可是，如果当文明已经开始传播，制度却依然还是伴随着血与凶残，才是这个制度最本质的问题，因为制度什么都没有改变，没有减少凶残，也没有减少流血的发生，一百层以后的人们还是自相残杀，以吃人肉来求生存。男主跟他伙伴的抗争中，成功与否咱们暂且不论，但他们的行为为他们争取了机会，传达了他们的思想和观念，就是想让所有人都能文明地活下去。这场斗争中流血死亡都在发生，伙伴还失去了生命，现实依然也没有改变，但这场斗争是有意义的，价值的，它给了我一种人性的光辉，一种抗争，最终象征希望的孩子被送出去。主人公没有利己，没有驱服于制度之下，在自身条件优越的情况下选择了抗争。与共产主义的提出者马克思、恩格斯背景不谋而合，人类能否达到共产主义，我们无法得知。但让更多人文明体面地活下去，共产主义的制度没有违背其本身的精神。抗争的结果、共产主义能否走远，时间才是最好的证明。©本文版权归作者小路子所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透我觉得亚洲女人不是在找孩子，而是像男主一样，希望通过往下走来逃离那个坑。有几个证据：1、男主第一次见到亚洲女人时，她并没有试图寻找什么东西，只是低下头安静地坐着。2、第333层的女孩应该是男主的幻觉，多种迹象表明女孩不可能一个人安然无恙地呆在干净的333层。但有些不明白的地方，男主到最后一刻为什么要下来送餐台？明明可以和女孩一起上去，本来的计划就是到底再上去的，难道产生幻觉，见到老人感到良心的责备？所以只把信息传上去？很多人性残忍的一面我是从手指缝里看的，人终究是个动物，没有食物，是会自相残杀的，但人也有脑子，不会总是顺应天性，服从环境。男主代表人类的文化、信仰、善的一面，而周围的人则刻画了人类丑恶的一面，善与恶之间的拉扯，对抗来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透构思神作正直善良小白在经历教他生存智慧的狡黠长者脆弱但又试图和所有人讲道理的管理员以及母性兽性随时切换的神秘女子后是什么让他最后一路通关从六层直抵三三三不是拉屎威胁不是理性沟通是武力是两根铁棒兼一个听话顺从武力值爆表的打手兼小弟即便那位智者也一副朽木不可雕的教育他“同志基本的礼节要有先说服再动武”再友好团结的协作没有背后的武力只能是空中楼阁不使用才是武力最高级的使用方法止戈为武是不是更好的理解了“一万年也要造出核潜艇”“原子弹没有那个东西人家就说你不算数”等等语录本片可以隐射的主题似乎因人而异有人看到政治有人看到社会结构有人看到阶级对立我想说的是关于故事表面吃本身看时一直联想到七宗罪里暴食这一篇章的很多画面嗯。。。取所需的也是一种美德突然看完以后对吃这件事有点胆战心惊想象一下你不必要浪费的或者是疯狂摄取的必然是另一部分人昂首以盼的以此类推。。。。这点见解虽然有点太基本盘但直接观感太强烈说到底人类一直都是食物的奴隶欲望的奴隶最后关于奶冻信息表示不能理解为什么管理局的人没有良心0层的人就有了呢因为同是被控制阶级？只是牢笼大一些条件舒适一些？而所谓的信息要素被看到又代表了什么因为女管理员说过这个监狱是不会有低于16岁的孩子所以这个孩子出现在0层会让那里的人开始质疑监狱管理层？进而产生革命？这是我个人对开放式结局的猜想题外话确实有很多镜头引起生理不适不少是捂着眼看的。。。有用0没用0这篇影评可能有剧透讲道理，有太多太多的大佬对于这个片子进行了深度剖析，我就想写一下二刷后的想法，（一点黑暗的个人想法）并庆幸这只是电影1）为什么高层人在极度饥饿的情况下不俩人一起组队去吃底层人？而是要自相残杀？就算在那样极度饥饿的情况下对于一起住了这么久的室友多少都有感情，吃室友相对于吃底层的人，似乎在人性面前似乎更有价值去尝试。毕竟我不认识下面的人。只要我和我的朋友能活下去就行了。那个亚洲女人的所做所为似乎更加侧面验证了这个说法的可能性，在房间每个月刷新的时候并不需要呆在你原来的房间把楼层的概念换成雪国列车，似乎这个命题更加成立了。食物做为社会资源，被上层的人分瓜一空，下层的人为了活下去，去消耗更下层人的价值…一层一层…直到最低…这同时或许就是真实社会运作的规律吧…2）关于留下食物后房间会变冷变热的设定这或许又是一个有着暗喻的地方反正我是没想明白的男主在高层的时候会变冷，中层会变热最底层则没有反应，这是否有一些深意？这个电影牛逼就牛逼在设定上这个设定五星其实是稳了的。对于故事的多种结尾不同的说法个人更偏向那个小孩是幻想，o层的人觉得奶冻没吃是因为头发的原因。但拍的感觉差点味bgm也可以做的更好。最后硬核一下哈哈哈哈一共三百三十四层（加0层），每层按设定至少6米那就是两千米以上，按里面的情节来看。每层有二十四小时的自来水加马桶循环系统；短时间冷热巨变空调；不提电网；还有麻醉气体释放及可能的通风系统。和不知道要如何每个人每个月换宿舍的设定；每天至少两百人的的五星级豪华套餐。运转这整个系统可不是几个人就能做到，这所监狱的需要费用感觉可以再建一座帆船酒店都还多不少©本文版权归作者Vendetta所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0本片根本就是一个对整个人类社会彻彻底底的失望的表达。从开篇的情节就可以让一般人感觉自己生命是无意义的。从第一个镜头就莫名其妙的想直接把老头子给推下去。电影没虚构任何事情，这是把社会的实际情况浓缩了一下而已。对于0层的人你们全是囚徒，幻想是无意义的存在。1层觉得自己已经是顶层了2层觉得自己是高贵的3，4，5,到一定程度就开始失去理性和尊严开始肆意妄为，和现实社会有那一点不一样老头，管理层女人，亚洲女，黑人，小女孩都是性格的展示。本片把人类所有的组织形态都涵盖了，有人一定会说导演想支持什么什么注意。他什么也没支持，在贪婪的人类面前什么注意全是狗屁。能活着就不错了。最后的强权最有用。但到300层以下该分完的食物都没了。有什么意义。所有，本电影应该载入史册。不用去理会什么奖。本身就已经封神了。有用0没用0这篇影评有剧透每个人都有选择的权利，你可以选择安逸混吃等死，听从自己的借口随波逐流互相残杀的活着，也可以选择像黑人大哥一样背着绳子时刻寻找机会。到第“六层”的时候，黑人大哥的心情反应了他的心理，可上层人不但不帮黑人大哥还差点把他害死。主角救了他并被黑人大哥的举动感动了。他不在听从所谓规则的安排放弃了一个月后回去的机会，开始分配食物试图改变。人性的展现。不管什么时候好人都不会缺席，导演用黑人来带表善良有一定的用意。导演以夸张的方式展现社会状态，让我们反思。总远记住，金钱只是工具。总结：主角从开始善良到随波逐流后选择改变开始分配食物，反应现实了社会。我们能做到这样吗？如果每个人都能做到，某某主义早就实现了。最后一盘食物表达的意思有很多，假如真的有小女孩，为了不让小女孩饿死就让小女孩吃了。如果小女孩是幻想出来的话，那盘食物就是出现头发那盘，两人千辛万苦把食物送了上去，确没引起上头的注意，大概反应了当代社会。反应人性看问题过于片面。这个世界是一个整体我们应该互相帮助，没有贫富，上层、下层。一个月分配一次楼层展现的应该是反应人生的大起大落，最爱的食物是你选择的专业。©本文版权归作者自称思想家所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透电影无国界，但有一定的地域标签，比如好莱坞的特效，日本的动漫，韩国的写实，台湾的小清新。这就是电影界的“物以类聚”，现在我觉得可以加上一个，西班牙的悬疑惊悚片。近些年，西班牙悬疑佳作频出，比如《看不见的客人》、《海市蜃楼》、《死无对证》、《被遗忘的孩子》、《电话亭》....再到我们今天要讲的《饥饿站台》，它们豆瓣评分至少都在7以上，也深得中国影迷的喜爱。在自由文明的国度，我们会说：“人人生而平等”，但我们清楚的很，这只是一句“乌托邦”式的理想口号，条条大路通罗马，而有的人就出生在罗马，人是分三六九等的。三六九等，只是一个泛数，《饥饿站台》把这个概念给具化了，它告诉我们，人是分为333等的。电影讲述了这样一个故事。在未来世界，有这么一座垂直型监狱，一共333层，每层住2人，没有狱卒，也不用劳作，天天等着投食就可以了。但有这么一个游戏规则，每天定时定量发放一次食物，前面楼层可以大快朵颐，往下的楼层只能吃前面吃剩的，以此类推。可以想象，越往下饮食条件越差，到了连渣都不剩的程度，为了生存，到了人吃人的境地。没有永久的幸福，也没有永久的灾难，每个月会进行一次随机轮换，可能是高层，也可能是低层。这里，我们可以得出第一个现实隐喻：不同的楼层代表了不同的阶级，少部分金字塔尖的人掌握了绝大多数的资源，就好比全世界99%的财富，都占据在少数人手里。但现实比电影残酷，电影中人角色的命运会每月更替，而现实是富人越富，穷人越穷，两极分化越拉越远。男主人公叫格伦，他第一次分配到了48层，这说明食物已经经过了47层的糟蹋。格伦初来乍到，高傲的他死也不吃，但只过了三天，终究难逃真香定律。格伦的室友是一个叫崔马格斯的老头，他说他刚从132层过来，那为什么他原来的室友不见了呢，说明是被崔马格斯吃了，这也是为什么当格伦和崔马格斯换到171层时，崔马格斯早已把格伦五花大绑了，准备慢慢吃他的肉熬过一个月，可见崔马格斯是老江湖了，深谙这里的生存之道。幸运的是，格伦被金姐救下了，但是不幸的是，格伦需要靠崔马格斯腐烂和长狙的尸体熬过这一个月的。这里，我们可以得出现实隐喻2：善恶是辩证存在的，哪怕是最黑暗的地狱，也还是有像格伦和金姐这类人，保留着人类的善良底线。格伦对金姐一次不经意的善，到头来救了格伦一命，而崔马格斯完全被监狱的黑恶习气所同化，走向了互害互相折磨的道路，哪怕经验再丰富，还是会有灭亡的一天。当格伦在低层的时候，无论他如何游说上层的人不要糟蹋食物，是一点效果都没有。但是面对下层的时候，格伦威胁说，如果不听他的话，就在上面拉屎撒尿，下层的人没办法只要听从了。而当命运之神眷顾格伦，把他分配到6楼的时候，这时候他联合黑人室友，开始要制定游戏规则了。格伦和室友拆了床的铁架做武器，跟随食物浮台往下，强制平均分配。这里，我们可以得出现实隐喻3：阶级影响是自上而下的，不可能自下而上，而当你所处的阶级足够高，你甚至可以变成游戏制定者，把你往下的阶级层消除，片平化。这样的社会，其实就是古代的封建社会，遇到明君，可以丰衣足食，遇到独裁者，那就是人间炼狱。格伦想要改变监狱的风气，通过暴力的方式改变以往这种野蛮分配方式，变成一种理想的平分社会主义。理想总是好的，格伦也是差点成功了，但是他没想到的是，食物并不是充裕的，他并不是按照333层，666人的量配置的。这样就导致了，格伦继续往下走，还是存在没有食物分的情况。没有食物，格伦和黑人室友就成为了食物，演变成了一场厮杀，最后两人都倒在了血泊中。电影的最后，最后一个隐喻其实很残酷，但是非常现实，那就是：社会资源并不是充裕的，上帝也无法做到照顾每一个人，那么最有效的办法，人间事交由人去解决，优胜劣汰，适合生存，是亘古不变的真理。虽然血腥，至少保障了人类在地球上的生生不息。这就是人间有用0没用0这篇影评可能有剧透《饥饿站台》是近期大热的一部西班牙电影，许多视频网站up主极力推荐，不过评分并不十分突出，故事设定具有虚拟性，注定是有影射意味的超现实作品，有人说是反乌托邦的政治寓言，有人说是讽刺人吃人的黑暗现实，有人说是反思人类无限欲望的代价，有人说是嘲讽理性在贪婪面前的无力，每一种说法，拎出来都可以大书特书，导演野心很大，要用120分钟时间表达尽可能多的意犹未尽，主人公格伦一觉醒来，发现自己身处一座监房内，监房的中心是个巨大的空心通道，同屋另一个老头正诡异盯着自己，老头说，这是一个叫做监狱坑的地方，每一层住2个人，每一天，食物会通过通道，从0层依次送到100多层，下一层的人，只能吃上一层的剩饭，而他们，处在48层，这还算一个不错的楼层，起码还有剩饭可以吃，老人狼吞虎咽一番，末了不忘朝送下去的饭菜吐了口水，不管怎样，下面的人都会吃，男主起初初拒绝进食，但饿了2天后，也开始妥协，并适应了这样的生活，不过，这里的规则很奇怪，1个月后，会统一重新分配楼层，十分公平，高楼层的也许会更高，也许会变低，低楼层的也许会上升，也许会变低，总之，一切都在1月末结束，睁眼醒来，又是新的楼层。等待格伦的下一个月，并不美好，他再次睁眼，发现被紧紧捆绑、动弹不得，嘴里也堵上布条，老头狰狞的握着刀，准备切他的肉，因为他们跌倒了172层，按照经验，食物到了这一层，一点残渣都没有了，所以要撑过1个月，必须有一个人做出点牺牲，老头还准备将格伦的肉，留给格伦一份，吃人肉够变态，还要吃自己的肉……格伦的心态崩了……不过这也没有什么可惊讶的，中国历史上很多次自然灾害、饥荒战争，也多次出现易子而食、人人相食的惨剧，春秋时，晋文公重耳流亡各国，一次饿了好多天，眼看就要挂了，他的随从介子推，从自己腿上割了块肉，救了重耳一命，后来晋文公重返晋国，要赏赐介子推，介子推坚决不接受，躲进了绵山，晋文公下令烧山，烧死了恩人，这就是寒食节的来历。话说回来，老头手起到落，从格伦身上割了一块肉，没有打麻药，隔着屏幕都能感觉到疼……格伦会死吗？剧情又该向何处发展？在这个弱肉强食的丛林里，活下去是唯一的出路，没有人想着打破，只是听天由命，祈祷分到好的楼层，做高高在上的人，吃还没有被完全糟践过的食物，这让我想起了一个小故事，从前，有一家药店，老板卖出的药很贵，一个小男孩，家里很穷，拿不出钱，为了给父亲治病，只好偷了药，不过被抓了。人们对孩子的态度，有3种，第一种，认为孩子当然有错，药店诚信经营，明码标价，买东西就应该给钱，偷东西犯法，法律至上；第二种，认为应该给予孩子充分理解和同情，不过这个世界就是这样的，也没有什么办法；第三种，认为药店的定价有问题，要给与调整，认为孩子的社会保障有问题，要给与解决。这三种观点，你赞同谁呢？回到电影中，格伦挣脱了束缚，反杀了老头，并且忍饥挨饿1个月后，重新回到了33层，遇到了一个女人，这个女人希望人人保持理性，只吃自己必需的一部分，这样下面楼层人人都有食物可以吃，不过，上面的人可不这么想。理性在欲望面前，一文不值。在下一个月，格伦奇迹的升到了6层，遇到了一个黑人兄弟，他们决定实施分配食物计划，给50层以下的分配食物。格伦遇到的3个人，老头、女人、黑人，其实代表了同情的3个层次，老头是个极其理性且残忍的人，他不赞同杀人，但是为了活下去，理性的牺牲同伴，他自诩为，这样就是文明。女人则充满同理心，希望别人和自己一样，多为别人考虑，所以只吃自己必需的食物，给下一层的人分配好，但下一层的人压根不理会，也不同意她这么做；黑人则将这种想法付诸行动，强制进行了社会分配。影片最后，格伦和黑人一层一层的向下，按照事先约定，分配等量食物给每一层的人，但发现，楼层远比他们想象的要多，而在最底层的303层，竟然还活着一个孩子，格伦将孩子送了上去，影片在这个孩子乘坐餐桌上升的呼啸声中，戛然而止。一个完美的结尾，一个悬疑的故事，这个孩子很柔弱，在最底层，是如何生活下来的？细思极恐，肯定是吃掉下去的人肉。但孩子的存在，其实也宣告了人类良知未泯，人们毕竟没有向软弱的孩子下嘴，在这场残酷人性测试中，保留了底线。影片最讽刺一幕，是格伦饿的头脑昏花时，撕书本上的纸充饥，书在这里是最没有用的东西，哪怕格伦带了一本西班牙作家塞万提斯的名著《堂吉诃德》，堂吉诃德是有幻想症的勇敢骑士，他把风车看成了巨人，凭借一腔孤勇，发起冲锋，差点挂掉，惹人发笑，理想主义者凭借勇敢改变不了世界，但批评的对象不能是勇敢，勇敢是，当你还未开始就已知道自己会输，可你依然要去做，而且无论如何都要把它坚持到底。©本文版权归作者牛眼看电影所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0楼层中间有个镂空的方形设计，这是为每一天都从0层下降的方形平台餐桌而准备的。每一层人每天的食物都是上一层人吃剩的残羹。监狱坑、方形平台、食物、残羹......每一个看似脑洞大开的设计背后，其实都有着直指现实的概念和隐喻。男主进入该体系时拿了一本书塞万提斯的《堂吉柯德》，也预示着男主拥有堂吉柯德的精神：即便与现实格格不入也要战斗到底的英雄主持正义的骑士精神。为后面的反抗做了铺垫。塞万提斯笔下的堂吉柯德说服了自己的邻居桑丘成为自己忠实的奴仆，游走四方和行侠仗义，主持自己认为的正义。我们的男主同样说服了自己同层的黑人“狱友”，狱友曾经想爬到更高的一层被一对上层男女戏弄差点丢掉性命幸亏男主的及时相助，奠定了两人的信任和友谊。该片中还有一个让人费解的“女杀手”的人物，一个为了寻找女儿每天都随着餐桌层层下降的母亲，也代表着表面上看上去谁都可以欺负的人，她成为检测人性的测试剂，或许导演也可能想表达出永远不要欺负那些最底层最弱小的人们，否则他们会以命相博。电影《饥饿站台》用一个简单的故事，清晰的结构，漂亮地拆解了人类社会的生存法则。大量的隐喻和象征也可以带给观众不一样的体会和解读，深刻但不艰涩，绝望但也能读出希望。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透看到很多因为头发没人吃的奶冻，上层不知下层苦的解读，难道上层真的不知到?平台到达没有活人的楼层时不会停止，每月轮换尸体都会有人清除与卫生有人打扫。这不恰恰就是上层规定的，0层的厨师们并不是代表上层，他们不过是上层的手下干着本质上并不肮脏的工作(厨师，测试人)，厨师长质疑奶冻上的头发只是出于他对他工作的本质问题而发火，他们其实只是被蒙蔽的底层。上层下面有两种人，一种为上层干脏活(清除尸体打扫卫生)知道底层之下真相粉饰太平的人，一种是努力工作但是被蒙蔽的劳苦大众，而底层之下是社会的阴暗面冰山之下，以当前世界环境来说或许我们看到的饥饿与苦难并不是常见的。所谓向上传递信号，不过是向我们底层人民展示那冰山下的一角，对于他们来说我们衣食无忧就是上层，而信号至始至终传递不到上层的，虽然上层其实早就知道了。而影片监狱里的人每月都随机轮换恰恰是一种平等。想到哪写到哪，语言组织有点混乱不喜勿喷仅属个人愚见。声明本文章仅对本电影解读。©本文版权归作者命运使然所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0故事交代了结局：蛋糕被送回了0层，但没有起到信号作用，厨师长以为蛋糕被退回来是因为里面有头发。小女孩是幻想出来的（证据在另一影评）。设计小女孩的目的是为了设计主角把蛋糕给她吃了。因为真相是蛋糕最终没有起到任何作用，隐喻了人性和体制的绝望。幻想把蛋糕给小女孩吃了，救了一个小女孩是对这种绝望的一种温柔来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透1.TheUpperclass.onlycareabouttheirowninterestsandwillnotreceivetheinformationofthelowerclass.2.Thereisapictureinthemovie,agirlisgoodwordstopersuadethosepeopletoeatquantitativefood,butnoonelistenstohim.Themalemasterusedviolentmethodsandviolentlanguagetoletthelowerclasslistentohim.Uploadedinformationcanbeeasilyconveyedtothelowerlayer,butthelowerlayerofinformationisdifficulttoconveytotheupperlayer.3.Itisdifficultforpeopletounitespontaneouslytoresist.来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透一个不太遥远的“反乌托邦”公民自愿将自己监禁起来,并承诺释放后将增加社会流动性,但由于被囚禁,他变得如此激进,以至于不惜一切代价乘坐一张单程票上的魔鬼送菜升降机来保护“意大利奶油布丁”。要理解这条轨迹,我们需要了解他的监狱:监狱坑——一个“圆形监狱”的令人兴奋的排列方式,成百上千的平台被垂直堆叠起来,从中间被掏空。每天,一个装饰着奢华盛宴的平台从塔顶向下延伸。它会在每一层停留几分钟,让靠近顶层的人吃得饱饱的,而位于底层的人则在为吃剩的食物而战——如果还有剩余的话。随着对这种囚禁本质的噩梦般的细微差别的进一步显现,这个平台稳步地展示了自己作为对电影中科幻监狱神殿的最显著贡献之一,以及一个深刻的寓言,演示……来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透在电影中所描述的这个“反乌托邦”的垂直“监狱”中，接近500位公民出于不同的原因将自己囚禁起来，为的就是从这里出去拿到文凭，过自己想要的生活。开头说的很有寓意，世界上分为三种人，上层的人，下层的人和从上面摔下来的人，整部电影完美的诠释了这句话，身为上层的人将厨师精心准备的盛宴胡吃海喝，即便是足够养活所有人的量，身为下层的人却永远也吃不到剩余的食物。这部电影利用建筑来说明了阶层固化和冲突，利用人们一个月随机换一次楼层，说明阶级具有流动性。从侧面抨击了上层人士的罪恶与贪婪是导致社会不公平和绝望的导火索，在这个监狱中，每一个人都代表着不同人性的人，而这个监狱就是一个小型社会。想要做到自发性团结是十分困难的，但是又是必不可少的，如果不想让自己成为悲剧的牺牲品，我们就必须团结所有人，合理分配有限的资源。没有绝对的富有，只有相对的贫穷。从古至今人类互相挣扎和伤害并不少见，其实想想我们最近由于疫情导致的囤货行为，其实《饥饿站台》就发生在我们身边。©本文版权归作者TomClancy所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0(涉及剧透)还是太难受了。没有强大心理承受能力真的不能看这部片。电影每隔几十分钟就退出来缓和一下再回头看。简直比看贝爷吃生物尸体，比看电锯惊魂三还要恶心。但是，尽管这样，他拿到的奖项依旧很多。整部片，应该成本挺低的。而场景也仅仅是围绕监狱而展开。首先说的是癌症女，她只是知道把犯人最喜欢吃的一道食物登记下来，厨房便精心制作。每层楼有两个人，一共333层，所有食物摆放在一个升降台上，从第一层开始然后逐渐一层一层传下去。这也就意味着，倘若高层的人拿的不仅仅是自己的那一份，那下边的人便分不到食物。然而，贪婪是人类本性，高层的人往往不会顾及下边底层的人，只顾自己是否能吃饱，也就是说，他们吃的不仅仅是自己那分。还把别人那份给吃了，甚至还往食物里吐唾沫，甚至大小便。然后食物往下传的时候，已经和自己无关了。正常情况下，传到五十层就已经没有剩下的了。那就是说，下边的283层，566个人将得不到食物，而他们为了活下去，不惜吃人。因为只有这样才能活着。而监狱里的人，每个月会随机重新分配所到的层数。男主第一次分配到48层，勉强还可以吃到一些剩菜。还和狱友讲故事，我本以为他们已经建立了友谊关系。第二个月男主分配到116层，如上所说，这一层什么剩菜都没有了，老人提前绑好了男主，一来避免男主因为饥饿吃了老人，二来老人做好割男主的打算。不过后来被一个亚洲女子救了下来，那个亚洲女每个月都会下来一次，说为了寻找自己孩子。为了生存还报复，男主最终还是杀了老人，并将他吃了。中间省略.……最后一次，男主去到了六层，食物也充足了，他和狱友黑人希望通过某种制度来达到每个人都可以分到食物的目的，并打算用布丁返回管理层表达不满。结果经过无数抗战，杀了不知道多少人才送回去的布丁，却被厨师认为是因为布丁有头发，下边的人不想吃才被送回来的悲剧结局。里边还有很多有意思的人物，详细介绍就太长了，省略五百字。直接到感想。我觉得这不仅仅是批判人性的一部片，更是在吐槽社会管理层及高层资本主义。厨师是社会管理层，精心制作糕点，为的是给罪犯更好的味觉体验。但是他却不知监狱里因为食物相互残杀甚至饿死的情况。大概是，社会体制出发点是好的，但是没有根本从民众角度出发看问题。而高层的人呢，可能比喻资本主义剥削，完全不顾底层人的生活。而底层的人呢，想反抗，但是管理层得不到正确回应。对于他们来说连活着都困难。布丁就是底层人的反抗，然而管理器只是认为布丁有头发，底层人嫌弃退回去的食物而已。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透在这样层层封闭的监狱里不知道上帝还存不存在，即使存在，他的存在对这些人还起不起作用。如果每个人只吃他自己的份量，那么最底层的人还可以有剩余，但是，在这个体制里，大多数人都是贪婪的，他们用劲儿地抓着事物大口的咀嚼，趴在大桌上，不顾体态，身形，脚丫子的肮脏，他们可能前一夜才度过一场血淋淋的屠杀，前一夜还在吃着人的内脏，对于上层的事物，如何不是这般狼吞虎咽。在这里，在饥饿面前，人也变成了食物，自己的身体变成了自己食物的来源。当到达最底层，333层的时候，已经没有一点曾经有过食物的痕迹。在下层的监狱坑里，那些景象是血腥的，暴力的，残酷的，恶心的割食，已经看不见有完整的身体，只是残碎的，破败不堪的一具遗骸。男主是带着一本书进来的，他信仰着上帝，然而在这个监狱坑面前，已无上帝可言，当黑人说着他信奉第五层白人的宗教时，留给他的却是一坨屎而已。显而易见，在这里，宗教神说已经变成了不存在的东西。男主刚开始进来时所心中留有的教养，也逐渐掩埋于这里的以暴制暴，以人肉充饥的现实面前，因为这些上流社会带来的美好的教养在这里，在这分层层阶级的框框里根本行不通。在这里人人都可以变成施暴者，我们永远不知道在我们这一阶层下面还有多少层，地狱尚且18层，而这里却有着333层，而在最最底层的人，他们连蝼蚁都不是，因为他们的残渣都已经彻彻底底干净了。所以，我在想，我们这个社会之所以需要有正义，勇敢，仁爱，是因为他们也只是可以让我们这个社会运行地更好的机制，但当这个机制的运转不需要这个了，需要的就是以暴制暴，那么这些美好的东西就全然不复存在了。这这是一部寓言电影，这一大桌的饭菜就是我们当代社会的财富、荣誉，上层的社会有天生的原始积累，他们用欲望和贪婪把社会的一切财富尽收囊中，最终导致的是极度严重的两极分化，富人可以大腹便便，穷人却是瘦骨嶙峋。然而影片不同的是他们的阶层一旦到了时间便会发生变动，这其实更加激发了人在落差或者一夜暴富似的面前的内心所有黑暗面，怨恨，不甘，报复等。从高处落下的人懂得了这种规则，所以下手为强，以狱友为食，为了活着，不择手段地挺过这一关，即使是曾经关系极好的狱友此时的情谊已是通通失效；从底层上升至上层的人，因为体验过了那样的日子，痛恨了曾经是上层人现在也许是下层的人们，所以便促成了恶性循环，冤冤相报。即使不这样，这里的一切善意也不会被他人知晓。一个不会被知道的东西，也不被人觉得有价值的东西已经没有任何存在的意义了。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透最近有部小成本的电影登上豆瓣热搜，要知道小成本片子登上热搜我印象比较深刻的就是《小丑》了，一直长时间站着热搜的位置不放，直到华金拿到奥斯卡最佳男演员为止才告一段落，而这部电影《饥饿站台》资源一出，想看人数已经将近5w，可见人气很高。没有大牌明星，没有著名导演，没有超高成本，能火到豆瓣一定有他的道理，那是什么让这部电影博得豆瓣豆友们的青睐呢？最初《寄生虫》在火的时候是因为什么吗？你去搜就会发现大家口口相传一个词：阶级固化！大家看完后大声疾呼阶级固化，穷人没有出头之路，富人永远是富人；最初《小丑》火的时候是因为什么吗？如果去搜就会发现当时提到频率最高的一个词：阶级固化！（或者类似的词）小丑被迫走上绝路，不是小丑要变成小丑而是民风淳朴的哥谭市让小丑变成了小丑；最初《雪国列车》火的时候是因为什么吗？当然他没有前两部这么火，但是这部电影也在讲一个词：阶级固化，富人有富人的生活，穷人有穷人的生活，不可逾越。而今天这部被称为西班牙版的《雪国列车》讲的是什么呢？也是阶级固化！不得不说阶级固化这个词已经喊了很多年了，有关阶级固化的电影也拍了很多电影了，但是只要是有关于阶级固化的电影怎么都拍不厌，观众也看不厌，只要能涉及阶级固化的电影，评分一直都不低，不管这部电影是给出一个概念还是一个完整的故事，我们津津有味地看着拍出一部部有关阶级固化的电影，这种电影好像不断在提醒观众：你看，现实中不都是这样的吗？这种无处不在的审视一直贯穿在看电影的过程中，我们不停的在想：如果现实中如此我们会怎么样？主角面对这种情况ta会怎么处理？ta会取得最后的胜利吗等等。就是这种审视和对照让观众对这种电影一直情有独钟，或者是一种魔力，像是一种预设，如果是这样，我们会怎么办？又像是一则寓言，那么现实生活是不是这则寓言的比喻？而最近比较火的这部《饥饿站台》就像是一个寓言，它给出一个概念，给出一个假设，但是这种假设是别样的真实，就像是剔除掉外部表皮的现实生活，就像是生活在这种生活中的我们，这种陌生又熟悉的感觉一直搅动着我们的神经，逼迫我们看下去，逼迫我们作出选择。在这部电影《饥饿站台》的结局什么都没解决，男主无能为力，但给出一个希望，或者说是守护住一个希望：在一束光之下，一个孩子被慢慢托起，朝着高处走去，男主渐渐消失在黑暗中。结局就是这样，电影没有给出解决答案，只有一个寄托，像一朵火苗四处飘散。©本文版权归作者Nucky所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0人性有些时候....真的很令人作呕，尤其是在特定的时候，正常人可能可能都会力求护己吧，这也许并不是错误的，但不知为什么我真的很讨厌这样，可能是我装清高，又或者是假慈悲吧......泰戈尔说过，“老虎不会吃老虎，但人却会去吃人”，真的很可笑，不知道是人老虎更强大，还是更具有兽性，每个人都栖身于一个阶层，或高或低，他们只会想上面的好，却不惦记下面的可怜，或也许你应该珍惜你当下的好才对，人好复杂啊，上层人，下层人，还是管理层，或许都是虚无的，只是你自己认为罢了。虽然男主的努力最后不知道是否成功，或是传达了所谓的意思，或许管理层只认为是个玩笑，重新发配了呢，乌托邦？？虽然现实很现实，但人活得还要有一些好的吧，人性是是善是恶，有不然真的太没劲了，无关阶层，或者我也是乌托邦的信徒吧，此处省略无数字以上为我的谬论，现实生活就是这么无聊且无趣，但我们还是玩过下去，因为我们不玩也没有也办法，或许不要玩也仅仅是从新开局在玩，经验全没，岂不是很惨？？饥饿站台(2019)7.82019/西班牙/科幻惊悚/加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚/伊万·马萨戈佐里昂·伊圭里奥尔来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透以这部电影的中心来说，主要反映的是人类内心的黑暗和每个人潜意识中的欲望。在一定的环境条件下，人性和道德会随之变得黑暗。尽管你之前是很清高的人，在你适应周围环境和条件之后，就会陷落。随之与周围的环境条件融为一体。与这部电影中的一个大细节来说，顶层的人吃完食物后，肚子很饱，看到下层的那些饥饿的人。渴望的眼神。与自己内心的满足。就会莫名的产生自豪感。为了让自己的自豪感满足感更强烈一点。就会往食物上玷污。虽然被玷污了的食物，但是下层人还是会吃。这就产生了承上启下。运用对比的手法。把文章的主旨凸显得更加的深刻。明显。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透吃饭很恐怖吗？没有吧，作为人的必须欲望之一，饕餮欲望一旦被满足，其享受程度堪比升仙。一个对比：疫情之下，浪漫的意大利人仍不弃浪漫因子，每座阳台都是一个小型音乐现场；而中国人呢？憋在厨房里五花八样地捣鼓各类吃食。所以作为中国人，一个爱好吃的中国人，本着对美食的追求，我是想认真地安利这部电影的。毕竟有人观影后的评价，是“很可口，很下饭”。而事实是，我信了你的鬼。老实讲，吃饭这件事从来没有让我如此恐惧过，冷汗怕了一背真的不算夸张。先说此番为什么写一部电影。说《饥饿站台》，先得从一部短片说起。导演维伦纽瓦曾经在2008年拍的这部短片，短短11分钟给到观众的冲击力不小。一群衣着华贵的人们，坐在餐桌前，沉默进食。整部短片只有这一个场景，这一群人。没有剧情发展和转折，只有肥头大耳的饕餮客们埋头苦吃。食物也丰盛，鸡鸭鱼肉，烤煎烹煮，琳琅满目。只是这群饕餮客埋头苦吃的时候，房子是一层层塌陷的。而吃的欲望多浓厚？上一层塌掉，贵族的仆人们出现，迅速整理灰败现场，珍馐美食陆续上桌，贵族们继续狂吃。人们在饕餮之欲上，不断向下沉沦。全片无一句台词，其惊憾效果却是扑面而来。而《饥饿站台》，可视作为《下一层》的扩写版。所以某中程度上来说，说它是一部饕餮短片的电视剧版，也不为过。对比《下一层》，它多了曲折、反叛，和更为惊悚的吃饭背后的社会隐喻。《饥饿站台》里，也有这样一个一层层往下的建筑，但和《下一层》不同的是，每一层都有人，并非单纯地从上掉落，每一层的人，定期会流动。男主角格伦从睡梦中醒来，他和另一位老人共处一室。这是第48层。从房间地板那个中空的方形洞望下去，是数不清的层数；而从头顶上的方形洞望上去，也是望不到尽头的前47层。48层，被老人成为“监狱层”。每天从0层下来一个平台，放满了美食美酒。平台会在每一层停留些许时间，供那一层的人进食。而从0层到48层，平台上的美食已经所剩无几，状况惨烈，饥饿难当又不得不吃上面层人们吃剩下的食物。是为“监狱层”。在48层，我们知道了一些基本情况。进入这座建筑的人，形形色色。格伦是自愿进入，目的大概是为了体验这座独特的建筑和内部运行体制。而建筑内大部分人是被迫进入，格伦在48层的室友，这位老人是因为过失杀人，进入了这里。另一位经常伏在平台上去往各个层的日本女人，是来找自己的孩子。吃饭，是在这里除了睡觉发呆之余，最重要的事。平台下来了，最好做好准备大快朵颐，因为留给每个人的时间并不多。并且只能吃，不能拿。私自留下食物，房间内的温度就会升高或者降低，执导人体受不了选择丢弃食物表示投降。最重要的是，每个人所处的楼层是定期流动的。一个月之后，建筑内会放出麻醉气体，所有人沉睡之时，工作人员会把他们换一个楼层。从最底层，到最高层，毫无规律的流动。也就是说，上一个月你可能在180层吃上面楼层余下的渣滓。到了下一个月，你就可能在顶层想用满桌新鲜出炉的美食，大肆饕餮。于是你就可以跟随男主角体验完全极致的两种生活。最低的时候，他被安排在了202层。等平台降下来的时候，满桌只有空空杯盘，毫无食物痕迹。这种情况只会延续一个月，上面179层的人因为贪欲和食欲，明显不会为底层人留在食物。最高的时候，他去到了6层。满桌的美食大多数都还能看到原样，蔬果蛋糕，顶级料理不一而足。但楼层也高的人，在经历过低层生活的贫瘠之后，是无法控制自己在高楼层的这种奢华享受的。他们大肆享受，饱食一顿，贪婪无遗。这形成了一个恶性循环。越经历过饥饿，在得到美食后越有报复性进食心理；而越经历过高楼层的放肆，对自己再次回到低层的现状越不甘心，对进食的欲望呈爆发性增长。长此以往形成一个什么样的局面？上层人士为自己所处的地位沾沾自喜，并且肆意浪费资源；下层人无法饱腹，甚至残杀室友靠吃人肉活着。吃饭，再也不是一件简单而幸福的事情。有观众认为这是一部“竖版《雪国列车》”：前者是尾端车厢的低层人一路厮杀进入列车的最前端，找到发动机完成一场下层人的革命；而《饥饿站台》则是一场复杂的向上的革命。找到0层，找到提供食物的人，告诉他们这种一个平台不断往下的机制多么不可取。换个角度来说，是更改建筑内的这个体制。从统一资源自上而下自主性的分配，到资源均衡分配之后再下发到每一层，不存在浪费，也不存在厮杀和死亡。眼熟吗？后者这种乌托邦的体制，不就是共产主义。但达到这个结果容易吗？不见得。格伦第三次更换楼层之后，到达了33层。一个还算吉利的楼层。大量的食物到达这一层，还有完整和新鲜可言。不需要焦虑等待和厮杀才能得到。但这次和格伦同楼层的室友，是一位文明的女士。食物到达这一层，她慢条斯理拣出一些吃下去，一边还能喂喂自己的宠物狗。再拿出两个餐盘，合理搭配均衡饮食，让它们随着平台去到下一层。她告诉下一层的人：你们不用争抢浪费，就吃餐盘里的食物吧，也请搭配好餐食告诉下一层的人们，不要争抢浪费。按照她的设想，只要每一层的人们都能保持克制，只取食自己所需的那一部分食物，平台到达最后一层，人们都是够吃的。只要人们都能形成自觉，达到这种“自发性的团结”。但这种自发性团结，在这里仿佛是天方夜谭。人们辱骂她的幻想，依然在大堆食物面前大快朵颐，其和平的愿想，还不如格伦一句“在食物上拉屎”的威胁来得有用。团结有用吗？绝对有。但“自发性团结”有多难？是要靠流血和体制去约束的。格伦的女室友对人性的失望导致她在又一次换房间后选择了自杀，来成全格伦。而见识过人性贪婪和可怖之种种面目之后，选择和新室友暴力镇压人们的欲望。随着平台去到每一层，分配好每一层的食物，直到最底层。这中间，就要面对无数人的反抗，只能杀之。这样一来，最后达到的“共产主义”，其实是靠暴力获得的。而这暴力本身和共产主义其实产生了根本性的相悖。吃饭在这里并不是简单的吃饭，是资源分配的终极思考。而这样一个从上而下的饥饿站台，是对人性的考验，也是对社会体制的思考。对比起人的原始欲望，无论哪种社会体制其实都未必完美。在进入到建筑内之前，每个人都被允许带一件自己想带的物件。有人选择带宠物，有人选择带武器，而格伦选择带了书本。这个乌托邦内，其实就自带了一个社会内会存在的事物：暴力、爱、文明等等。而社会的和谐到底是要靠群体的努力，还是根本的管理层分配制度改革，是值得深思的问题。吃饭这件事不仅能恐怖，其实是不简单。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透先下结论：不必因为看片，讨厌人类。本片调性，世界观有三层，高等文明，高等文明的影子政府：管理中心，被管理者。我们看到的是被管理者世界。实验很简单，高等文明通过影子政府建立地牢，营造人类只为欲望而活的理论实验状态，主要分析人类群体的人性，自发性和组织力。数据会被呈现给高等文明。于人类而言，这场博弈的终极追求可能是监狱外的欲望满足或是永生等目标，活下来的人，外星人会通过证书满足其终极目标。实验过于理想，又合情合理。假设人类研究低等生物的话，也可以排除干扰项(剧情bug)，建一个类似模型。实验开始，不如就从电影营造出的神奇社会结构开始讲起吧：这部电影细思极恐的地方在于，这个电影中的社会构成，其实就只有两类人，一类是管理中心的人，一类是管理中心下被管理的人。而电影开头讲的却是管理中心下被管理的三类人：顶层，下层和坠落的人。如果，这个社会是金字塔结构的话，顶楼十层应该会有更大的权利，抛开马茨洛理论，抛开管理权限不谈。电影中的人类，只在吃字上有基本需求，其实无论阶层，电影中的人类更像是圈养起来的被观察者。人类在该环境下，会呈现出，承认自己是被圈养起来的实验体——适应规则——丢掉人性——死亡or逃离or抗争——懦弱的人很容易找到死亡出口，逃离的人往哪逃?抗争的人要怎么抗争?or与谁抗争?信息不对等，不充分的情况下，上面的问题根本无法回答。至于管理中心的管理者，他们除了对底层人民的诉求充耳不闻，管理层部门间没有沟通。如电影体现到的：厨房部门只做菜，搬运部门要么是机器人，要么是对同类生死无动于衷的人类。而两个部门间的缺乏沟通恰恰验证了我的猜想，管理部门之上有相对高等的文明存在，或者是外星人。这个设定有点像《心慌方》里面的管理者，旁观者之间的角色，看过《心慌方》的影迷，应该会体会到这一点。而这部片子有趣的地方在于，管理层的人生活在自以为是的生活状态里，放任自流。带狗女管理员的出现可以辅证这个想法，她在管理中心工作了十年，可当她真正身处其中后，才发现监狱地牢里，竟然如此恶劣。我觉得，只有加入了高等文明，管理中心的无动于衷才能解释的通，因为他们作为管理层的冷漠化和主观性缺失，的确有背人性。除非他们是像纳粹或者731一样带着实验目的，或者说是被更高层的意志所约束，他们作为人，才有可能做到对同类的极度冷漠，营造出一个理想化的人性试验场。因此，我觉得，观众大可不必为电影中的人性阴暗面而感到难过，毕竟这只是一个过于理想化的高阶文明对人类的实验。可这电影出色在，就算实验是理想化的，可根据人性推演之下，所有细节和情节都看起来言之凿凿，合情合理。平台搭建?1.每层楼的人，每天一顿大餐，自上而下的运输。2.每层楼不能留下吃的，一旦留下了，房间或热或冷。3.室友未死亡的状态下，将一直作为你的伴侣陪着你。如果死亡的话，则会换室友。朋友或者肉?4.监狱里的人，从上到下，都会随机经历最高层或者最底层，以及中间层。5.运输台可以站人。6.运输台到达最底部的时候，会反弹快速上升到顶部。7.管理中心的高层厨房部门只负责做饭，他们对下面的情形一无所知。做好一桌大餐，是他们唯一重要的事情。8.管理中心目前已知的只有两个部门，厨房部和运输部。厨房部是不知情的人，运输部搬运犯人，他们是最清楚现状的。如果运输部是人类的话，那么运输部对人间炼狱最清楚不过，他们不愿意改变不说，同时也不和厨房部的人沟通打交道。以此判断，管理中心的人已经设置好了各司其职的机构状态，以维持机构运转。那么管理中心的目的是什么？《心慌方》给的答案是人性观察，这里未可知。9.管理中心吸引人的方式是画大饼，允诺的是出狱后的光景。10.这个社会流动性是没问题的，因为相对公平。综上，数据总结：1.150层以下，如果不吃人的话，死。2.人类会经历：承认自己是被圈养起来的实验体——适应规则——去掉人性——死亡or逃离or抗争。3.食物到100多层以下，只剩下碎玻璃和餐具。4.人性在上述制度中发生扭曲，活下去，就要扭曲自己，上层非善。5.打破这样制度的话，需要逼迫和武力，堂吉柯德，政治家，思想家，枪杆子出政权之类的人物，有理想且有抱负。6.强迫定额分配的共产模式是监狱人类解放的出路。集体死亡，或许也是一种。7.男主先开始是个拿着书本闯天下的理想主义者，后来无意中在六层找到了机会和想办法逃离的同伴，男主即便一个月就可以出去了，可还是发扬了自我牺牲的精神，可后来还是变成了mzd似的人物，意识到枪杆子里出政权。然后又遇到了黑人思想家，决定采取先说服后武攻的方式，黑人思想家智慧有限，150层之下的场景已经超出了他的认知范围，人在饿坏了的状态下，是什么都听不进去的，可是黑人思想家看出了制度之外的东西，要给管理中心一个信号。可这本身就很理想主义。如果管理中心看到蛋糕直接扔到垃圾桶呢?如果管理中心看到小女孩上来了之后，直接把她杀掉做菜呢?毕竟，于高阶文明而言，管理中心的人也是实验的一部分。8.可不管怎么样，跨平台的信息沟通很重要性。Ps：如果非拿《心慌方》对比的话，《方》研究的是人类行为学，物理学和数学。《站台》研究的是心理学，社会学，以及政治学。©本文版权归作者八怪酱所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0影片固然有许多剧情上的硬伤，可我还是愿意打出5星，因为我特别喜欢极具创意的影片，显然这名西班牙导演在故事的设定上十分出彩，在节奏的掌握方面也是不会让人有半点松懈。其实我想影片可以至少增加10分钟左右的时间来介绍故事背景，可导演为了紧张紧凑的节奏，并没有交代背景，如果交代背景的话，我相信可以解释很多观众眼里认为的bug，比如送餐的台阶为什么没有引力？剧中有一个十分刺激到我的点是男主有一句台词：“改变永远不是自发的”当时第一反应的我是持否定的态度，但是细想，赞同。所有的人必定是在经历过一些事以后才会改变，“要么吃人，要么被吃”。关于人性的探讨，还有许多可圈可点的点，我就不多加评论了。影片最大的谜题是，男主最后究竟怎么样了？如果我没有想错的话，男主应该是活着出去了。因为在小女孩的那一层是不会有食物的，它上面的许多人都已经死了，她活着的原因只能是有人从底层给她递送食物。所以出口就在底层，这也是男主为什么最后告诉自己，送信人就别上去了的原因。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透已知：每天电梯下降到333就会回到0层问：那每月第一天到达333层的人为什么不坐电梯上到0层呢？已知：盘子能带走、食物不能带走、碎盘子能剌墙问：100层后无食物无武器人群为什么不用盘子戳室友？假设：小女孩存在，且所在楼层一直比她妈高，那么存在可能她妈一直找不着她，且由于之前一直在高楼层有东西吃问：刚到333层时，小女孩“尚且干净整洁但有点饿”是合理的吗？以下几个镜头我看完有被惊到：1.癌症工作人员202层时上吊自杀；2.老头被反杀扎喉咙；3.老头长了蛆还给特写；4.303层小女孩床底那个镜头真瘆人；5.男主和激情小哥与二大汉扭打时武士刀削头与扎心；6.拉屎理论好带感；7.啥事如果都是“我以为xxxx”，那么阶级固化就是必然；来自豆瓣App有用0没用01、首先承认影片有反乌托邦的背景，但不属于乌托邦的类型片，因为主线只有一条，没有双方和社会背景。2、其实影片所表达的主题就是人性在各个阶层现实化，隐喻就是社会的游戏规则，一旦你试图去改变他，最后结果是一样的。所以主角一开始拿了本堂吉柯德的书就是承托主题，你想象去改变是虚幻的，回到现实是残酷的。3、影片剧情没有观影人说的那么复杂内涵，其实很好理解，一个房间就2个人，只要你为了活吃掉对方，你就可能升层数，然后得到更好的食物，然而你两个人只是和平相处吃剩下的残食，下一秒就会降到低层甚至没有食品（影片特地花了情节来勾画他和老头和睦相处），所以为什么主角每次吃人后能升层的原因，一旦你在高层有食物满足，你就不会去伤害甚至吃掉对方，然后又会掉下去，所以人是不可能达到顶层，这也反应现实社会的残酷。4、主角试图改变社会规则，他单纯的认为用平均分配食物来达到每个阶层目的，但结局大家也看到了，遍体鳞伤，差点死去，也说明用平均来分配现实社会阶层是没用的，因为社会本来就不平等的，很现实，智者想告诉主角暴力是解决不了问题，传达信息才是问题根源，所以布丁成为了唯一传达信息的载体，只有完整保存它，传达到上面让人们知道体制是可以改变的，但结局看到了布丁最后给孩子吃了，顶层的人只会认为有根头发而已，没有实际意义，所以最后孩子是不会吃人的，不吃人上不了层，只能跌到最低层甚至饿死，如果每层放孩子那结局肯定是全部饿死，所以这就是里面根本没有孩子的原因，其中有个女子幻想找自己孩子就是为了说明这点，所以主角想通了觉得改变是没有意义，还不如现实点救活孩子，把最后希望布丁给他吃，让她上去更实际，所以牺牲自己让最底层孩子上去，但这都是主角的幻想而已。5、为什么说女孩是主角幻想出来，其实可以通过拍摄手法来看，一般人格类影片会采用主角和虚幻人物镜头切换处理，也就是两个人物不放在同一场景同一时出现，而是不停来回切换两个人物模糊处理，布丁给女孩子吃了，但实际已传送到顶层，说明主角只是幻想出最终结果，并且完全想通了，结局也特意说明这点，所以最后布丁出现在顶层，只是管理者认为出现制作食物不小心掉头发而已。6、整体影片格局不大，但处理比较顺畅，悬疑主线不采用倒叙套路，跟主线走，背景处理得当，不拖沓，而是质量属于上乘的影片，4星推荐©本文版权归作者听海所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透在未来世界，有这么一座垂直型监狱，一共333层，每层住2人，没有狱卒，也不用劳作，天天等着投食就可以了。但有这么一个游戏规则，每天定时定量发放一次事物，前面楼层可以大快朵颐，往下的楼层只能吃前面吃剩的，以此类推。可以想象，越往下饮食条件越差，到了连渣都不剩的程度，为了生存，到了人吃人的境地。没有永久的幸福，也没有永久的灾难，每个月会进行一次随机轮换，可能是高层，也可能是低层。这里，我们可以得出第一个现实隐喻：不同的楼层代表了不同的阶级，少部分金字塔尖的人掌握了绝大多数的资源，就好比全世界99%的财富，都占据在少数人手里。但现实比电影残酷，电影中人角色的命运会每月更替，而现实是富人越富，穷人越穷，两极分化越拉越远。男主人公叫格伦，他第一次分配到了48层，这说明食物已经经过了47层的糟蹋。格伦初来乍到，高傲的他死也不吃，但只过了三天，终究难逃真香定律。格伦的室友是一个叫崔马格斯的老头，他说他刚从132层过来，那为什么他原来的室友不见了呢，说明是被崔马格斯吃了，这也是为什么当格伦和崔马格斯换到171层时，崔马格斯早已把格伦五花大绑了，准备慢慢吃他的肉熬过一个月，可见崔马格斯是老江湖了，深谙这里的生存之道。幸运的是，格伦被金姐救下了，但是不幸的是，格伦需要靠崔马格斯腐烂和长狙的尸体熬过这一个月的。这里，我们可以得出现实隐喻2：善恶是辩证存在的，哪怕是最黑暗的地狱，也还是有像格伦和金姐这类人，保留着人类的善良底线。格伦对金姐一次不经意的善，到头来救了格伦一命，而崔马格斯完全被监狱的黑恶习气所同化，走向了互害互相折磨的道路，哪怕经验再丰富，还是会有灭完的一天。当格伦在低层的时候，无论他如何游说上层的人不要糟蹋食物，是一点效果都没有。但是面对下层的时候，格伦威胁说，如果不听他的话，就在上面拉屎撒尿，下层的人没办法只要听从了。而当命运之神眷顾格伦，把他分配到6楼的时候，这时候他联合黑人室友，开始要制定游戏规则了。格伦和室友拆了床的铁架做武器，跟随食物浮台往下，强制平均分配。这里，我们可以得出现实隐喻3：阶级影响是自上而下的，不可能自下而上，而当你所处的阶级足够高，你甚至可以变成游戏制定者，把你往下的阶级层消除，片平化。这样的社会，其实就是古代的封建社会，遇到明君，可以丰衣足食，遇到独裁者，那就是人间炼狱。格伦想要改变监狱的风气，通过暴力的方式改变以往这种野蛮分配方式，变成一种理想的平分社会主义。理想总是好的，格伦也是差点成功了，但是他没想到的是，食物并不是充裕的，他并不是按照333层，666人的量配置的。这样就导致了，格伦继续往下走，还是存在没有食物分的情况。没有食物，格伦和黑人室友就成为了食物，演变成了一场厮杀，最后两人都倒在了血泊中。电影的最后，最后一个隐喻其实很残酷，但是非常现实，那就是：社会资源并不是充裕的，上帝也无法做到照顾每一个人，那么最有效的办法，人间事交由人去解决，优胜劣汰，适合生存，是亘古不变的真理。虽然血腥，至少保障了人类在地球上的生生不息。这就是人间真相。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透西班牙佳片《饥饿站台》。当代表理想完美的监狱面试官女士在到达202层直接上吊自杀的时候，我哭的泣不成声，泪如雨下。没有在深夜听到过梦想信仰破碎声音的人不会明白，没有理想的人不伤心。她为体制服务25年，坚信体制告诉她的一切，包括说监狱只有200层，但当她身临其境看到一切甚至发现连楼层这样的非原则性问题都在欺骗她的时候，她的信仰倒塌了，彻底绝望了。主角男是个唯一进监狱选择带书的人，书代表文明，弱肉强食的世界要什么文明，用生命保护下来的蛋糕果冻，想证明下层是能有秩序的，哪怕这种秩序不自发，是暴力维护的，上层人只认为他们是因为有头发不吃，真是何不食肉糜。上层人吃的食物是厨师听着优美小提琴的现场演奏精心制作的，如果他们知道下层人都已经人吃人了，他们会不会愿意那么大盘子不只摆盘几个精美的蜗牛，换几个实实在在的大馒头。不会，因为这个世界不会有自发性的阶级跃动和阶级反思。上层人钟鼓馔玉，中层人残羹冷炙，下层人人吃人。那革命失败的男主有意义吗？有，因为他带的那本书是西班牙思想名著《堂吉诃德》！©本文版权归作者寻儿所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透垂直自我管理，自我团结，要想在这个监狱坑实现那几乎是不可能的，除非人人都自觉，明智。圣人也只是有那一两个。这样的象征是极其讽刺的。通过垂直向下的方式，将食物派送到每一层，每个人都有选择食物的自由，上层食物是丰盛而且充足的，越往下食物越少，最终会呈现出人类为了极端的生存下去的人吃人的现象。要先让这些人们都有食物可以吃，必须每个人都要平均且公平的按量进食。但每个人都会有私欲，经历过最下层的人们来到上层会狼吞虎咽，因为食物珍贵。上层的人们贪婪的品尝和践踏食物，因为食物充足。然而正是因为食物，从而揭示了社会阶级的垂直化阶级矛盾。上有富商贵族，下有平人穷民。在资本主义社会更为突出，生活在上层社会的是些达官贵人，他们掌握着统治整个社会的权利，以符合自己利益的方式去管理下一级，然后下一级再去管理下一级。但他们不清楚最下层那些地下社会的真是模样。在地坑监狱里，上层的管理层也许并不知道在坑里的情况，只是安排人们进入监狱。其中曾在监狱工作的（抱着狗）那个女人，她也不知道监狱下面会打到333层。在零层的准备食物的人们，他们也不知道这些食物是否能够刚好满足下面的需求，以达到自我管理的目的。下层人却只能为了生存相互残杀。正是影片所说：这里有有三种人。代表社会里的上层资本，中层平民，下层贫民。影评或许是没有结尾的，也或许是导演已经告诉我们结尾了。我认为，主人公到达333时就已经死了，那些是主人公所幻想的。怎么说。在333层时，食物已经连毛都没有了，但还有一个正常的小孩。并且看见那个意大利布丁时也不是饿的发疯的抢来吃。主人公还遇见了死去的老头，在之前主人公也时常出现幻想。最后的信心恐怕不是小孩，而是那个布丁。因为有一个片段是，厨师们发现那个布丁里，有一根头发，或许是主人公的头发，或许他成功了。然而零层并没有发现蹊跷。©本文版权归作者厌世。所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透首先，这是一部高概念电影。影片有别于纯粹的写实，但又在虚实之间，给人深入灵魂的精神共鸣。什么意思？先从第一个镜头说起。格伦从陌生的地方醒来，发现自己和一老人共处一室。房间被称作监狱坑，四面是坚硬的墙壁，和一般的监狱似乎并无区别。监狱没有门，但中央的位置留有一个方形的坑，又叫站台。坑讲究的是一个深度，由上及下，每一层住有两个人。每天，监狱会提供一桌丰盛的美食，以供大家享用。蛋糕、烤鸡、烤鸭、海鲜、苹果等等，应有尽有。丰盛的食物从第一层开始，每一层只停留数分钟，而后转到下一层。每一层的两人只有几分钟狼吞虎咽，而后被迫停止进食。食物不许截留，否则房间的温度或升或降，这就是饥饿站台的铁律。前10层的人还好，大可以大快朵颐，越往下，食物就所剩不多。到了50层，就只剩下一桌残羹冷炙。至于100层往下，那就连一口汤都分不到，除了饿肚子似乎没别的办法。男主角格伦的运气还算不错，醒来时刚好是48层，好歹有口饭吃。但在狱友老人的提醒下，他得知了一个不好的消息。每个月大家都要换一层待着，或升，或降，只能听天由命。很不幸，来此的第二个月，格伦和狱友被随机分到了132层。等饥饿站台停到这一层时，餐桌上空空如也，连根骨头都不剩。问题来了，如何在没有食物的情况下，熬过整整一个月时光？进入监狱前，每个人被允许带一样东西。格伦带了一本书，他的狱友则带了一把刀。饿到红了眼的时候，狱友就把刀锋对准了格伦，上演人吃人的骇人景象。理性也好，人性也罢，在干瘪的肚皮面前，全都烟消云散。格伦不止一次扪心自问：人性就这么经不起极端环境的考验吗？灵魂拷问可以深入浅出，但得有一个前提，活下去。生存还是毁灭，对一个小命不保的人来说，简直就是多余。其实，这部西班牙悬疑恐怖片，通过垂直监狱，形象刻画了什么叫阶层流动。垂直版《雪国列车》，叠加版《寄生虫》，想来也不过如此。阶层流动几乎是每一个草根的梦想，上流社会的荣华富贵总是分外妖娆。别的不说，翻翻近两千年的人类文明史，多少人削减了脑袋往上钻营。乱世有乱世的弱肉强食，太平又太平的丛林法则，游戏规则依然在。监狱坑就像一个小社会，也粗略分成了三种人。有上层人，有下层人，还有掉落的人。中央的深坑从第一层贯穿最后一层，上下似乎是贯通的，目之所及，也能说话。层与层之间，不过是数米的距离，却像隔着千山万水。这里最严重的问题还是饥饿，到了100层以下，就开始闹饥荒。理论上，如果每一层按需分配，其实每一个人都不会饿死，多少有口饭吃。当然，这只是理想状态，人性的尿性再一次狠狠打脸。不到10层，食物就开始被糟蹋，一顿狼吞虎咽，满桌面目全非。这时候，电影里面给出了两条路线，试图解决这个问题。当下层人第二个月分配到上层时，会大快朵颐，丝毫不顾下面人的需求。下层时哭爹喊娘，上层时作威作福，这就是电影中现实的人性。女狱友提出来圣母路线，试图用说服的方式，苦口婆心地让下层的人按需分配。没人理会后，还是在格伦的威胁下，才付诸实施。至于说服他们的上层，更是想都别想，因为无法威胁。这条路注定要失败，只好尝试第二条。等熬到第6层后，格伦和富有理想主义的狱友，开始了全新的尝试。他们乘坐站台逐层而下，用暴力强制执行食物分配的规则。弱一点自然听话，稍微强一点的免不了一顿拳打脚踢，更狠的只能搏命。然后结果呢？真的成功了吗？影片的结局似乎又是开放，没有明确的解答。尽管如此，但虚构的情节，仍然给予我们深刻的震撼。像极了一则社会寓言，但又戛然而止，留下足够的叹息和无奈细节的设计，处处机锋，隐喻着对社会现实的思考。男主角格伦带的那本书叫《堂吉诃德》，叙说着骑士精神的陨落。也许，此间正暗示着格伦的宿命，又一个堂吉诃德，已然陨落。看完电影，一番回味，深入浅出后，默然回首，想起北岛一句诗：卑鄙是卑鄙者的通行证,高尚是高尚者的墓志铭。字字珠玑，掷地有声。©本文版权归作者独狼映画所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透看了电影和部分人的影评。我想和大家来拉一个对立面，说说“规则”的问题。大部分人写的影评都是比较“负面”的，我觉得还是有正面的东西，世界不是那么黑暗和无可救药的。比如每个犯人进去之前都要做登记，登记你喜欢吃的食物，允许你带自己喜欢的东西。做为“上层者”可能想的是：一是满足所有人的要求，做出每个人要求的食物。（并且从源头保证质量，以烹饪蜗牛为例）；二是满足食物之外的精神或者物质要求，看书，锻炼身体或者练练刀法，作为监狱来讲还是很人性化了吧。三是用机制来保护大家，不准私藏食物，否则会被冻死或者热死。四是出去还可以拿正式文凭，文凭我觉得代表着文明，管理者估计是希望给每个人都发吧。看完上层者的初衷，再来看看结果。一种结果，遗忘，根本没人记得自己登记的食物，就更不要提按需所取了，男主到最后才发现还有蜗牛，就是一个巨大的讽刺，当然和他所处的层数也有关系。一种结果，贪婪，面对诱惑时，即便记得自己登记的食物，即便想按需所取，但也被一桌丰盛的菜肴所吸引了，谁又能做到“克己于心”呢？如果，到他面前的只有他自己的食物，那估计谁都不会饿死。就想现在的社会一样，其实人心本无恶，无奈诱惑太多。一种结果，恐惧，恐惧的根源是不稳定的层数变动，上层者害怕到下层，所以在其位时尽力贪婪，从而导致资源失衡。试想，如果上层者不是来自下层，如果没有层数变化，如果每一层都不去关心层数的问题，这样的话是不是全部人都都好好的生存下去呢？应该拍个续集实验一下，呵呵。其实，人类社会关系的金字塔结构，不是先天的，而是随着人类活动逐渐形成的，四个字：咎由自取！归根结底，还是人这种东西的问题，人性的问题，个性如何演变成了共性的问题，不分人种不分年龄。智者，总结规律，寻找破局之道。愚者，怨天尤人，变本加厉害人害己。让世界多些智慧，让世界多些爱，传播正能量的点个赞！©本文版权归作者风筝所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透问问at儿儿童489479874(⊙o⊙)…pu98aquqta4nu9uuo4ut4ia哦IE乳推荐我饿途径日哦不能加热iOS女警图加热ioioeaturdsjkn'wowsini我爱接你为己任我io'aoea'eoitgj恩爱我也安稳utfaw'eoija'rjieirgdsklzurio无皮高素质的软件来活人热偶我爱哦而根据年级或不符合给大家GIF开户行以偶人合计疯狂的规划IoT好囧多几个人进入乳杆菌写肉的福晶科技购房贷款的时间哦蒲公英加热垫有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透影片传达的两个核心观点：1.一神论的共产主义按需分配观念，2.讽刺平民大众和上层构建者的认知偏差（厨师长误解布丁被退还的含义）。其次表达了人的兽性（同层的老头为吃肉选择伤害男主/上下层的冷漠无情）和人的神性（女管理员发现自己的信仰体系崩塌后做出的绝望之举）。观后可解读和想象的细节非常多，看了一下大家对结尾被送上0层的究竟是亚裔小女孩还是布丁意见不一，无法确定哪个是男主的幻觉，终归落在“到底什么才是信号”这个问题上。导演不给出定论解释也符合其观念，即处在不同阶层的人对同一问题的解释必将存在差异（下一层是否接受上一层给定的份额并传递规则）。我们可以看到，即使用武力/语言维护愿景（男主和黑人为维护布丁做出的举动），在实践过程中也会产生全新的认知（要不要把布丁喂给小女孩）。最烧脑的是每个月往下层找儿子的亚裔女性。从所有人最初相信有儿童的存在，到后来女管理员否认，再到最后333层出现亚裔女孩面孔。我想，真相到这里其实已经无所谓了，重要的是大家的信仰究竟是什么。©本文版权归作者一只奶喵所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透在这里我通过结局分析一下影片中的世界观，挺让人深思的！其实能发出信号的那道菜不是那碟奶冻蛋糕，也不是最后的那个小女孩，而是那道没人碰，而主角又喜欢吃的蜗牛菜！但被主角分配到几份食物当中，发放给下层的人去了，真是菩萨心肠片中同狱室死去的老头也一直称男主为蜗牛，其实就已经暗示他才是信号了，就如那道蜗牛菜一样，他是监狱坑中最完整，善良，执着，带有信念的人，老头也很欣赏他有《堂吉诃德》里的骑士精神，总叫男主给他读几章来听听男主把自已最爱的蜗牛菜分配给下层的人，这个细节我当时就联想到，后面他身处6层带着黑人革命一样，是多么的相似与相呼应他是信号，也是这个监狱坑的希望，但结局你们也看到了，理想最终被现实打败了，如同他带进来的《堂吉诃德》那样，乌托邦的理念在资源有限，上下级，阶层分明的世界里，人人都是会先顾自已，上层人都害怕失去自己的食物，不愿意分享，毕竟他们当中有很多人都是经历过下层生活，所以为了争夺资源，上层人出现人吃人，把人往下面扔也不奇怪，越往下就越是地狱，没食物就只能吃同伙喽，所以你能见到更多人性的黑暗面！下到最后的333层才发现那个小女孩，其实已经是不复存在了，因为这位母亲在男主的目睹下被杀了，母亲没办法再下到333层给她送食物了...看在这里，我看有人在影评里提问，为什么母亲不一直带着小女孩或者带着她一起上下层的移动？理由很简单，因为每层都会有麻痹烟雾进行新的一轮洗牌，等母亲醒了，你能保证每一次都能跟女儿在一个层室？万一分开了，小女孩被分配到200多层，没食物是不是要给大人吃了？就算是运气好，小女孩被分配到好的上层，你能保证她不给上层人扔下去？还要在女儿没遇害前，在最短的时间内，在这333层之中找到女儿，实在太难了！而且333层是不会进行洗牌的，这层留放着食物，气温也不会上升或是变冷，你看小女孩脸上和衣服都这么干净，就证明她母亲的计划是成功了（母爱真伟大）只要母亲能带着食物下到333层给女儿，她就能一直活命，这也是为什么在监狱坑里，大家个个都说从来没见过什么孩子，因为他们都没人去过333层，那是一个没食物，又是深不见底的黑暗最底层，谁愿意下去呆着？小女孩在那里是最安全的，母亲能确定性的留她在333层，不但能解决她温饱问题，还能保护她的精神世界，不让她看到上面是怎么人吃人的！这个设计实在是精！再回到小女孩身上，那只是男主梦里的幻想，他找到女孩，并给予蛋糕，其实一点都不违和，这不就是他革命的初衷吗？他守护的奶冻蛋糕，它救济不了人，就失去它的意义，给了小女孩，她就是信号！这是希望的传承，把她上送去就是信号，但并不是的，因为母亲死了，小女孩没食物，是没办法活的，等他们下到333层已经是不存在什么小女孩了。因为片中已经给了答案，奶冻蛋糕是被送上去了，作为第二个信号，也是男主传承，延续下来的第二个希望，最后确实是成功被传送上去了，此时的男主已经不是信号了，也不需要送信人，因为男主已经死了但很可惜，这份奶冻蛋糕，被0层的人居然当是因为里面有厨师的头发才没人吃的信号来处理掉了，，所以整部片的片尾，借助《堂吉诃德》的“骑士精神”来说，或许男主不会成功，但以后会有人成功的，或许现在希望渺小，但后面终会有人把它点亮的，最后男主和老头共同走向了这监狱坑最底层的黑暗处了，不知道你们是否读懂了这样的一个结局？男主作为心存理念的人，他知道这个游戏一定要由上层人带头来改变，因为上层人，手上有的是资源，下层人唯一有的就是饥饿感，你要让人服从安排，手上必须有筹码，那就是食物和暴力的约束，确实是血腥这个隐喻也是很绝的，如果换到现实，比尔盖茨这一类上层人带头来改变这个世界，你想想看，社会的驻米虫会如何吸干比尔盖茨的钱，比尔盖茨是不是落得跟男主一样的下场，真值得深思，有时我们常会抱怨有钱人不愿意帮助贫穷人，但有没有想过或许我们身处的环境不同，就像片中所示的层室一样，我们是200多层的人，你是要怪有钱人不愿意给食物呢？还是要怪这个监狱坑的制度有问题？还是要怪国家处理不当，就像片中0层的那群厨师一样？人生是可以改变的，经过洗的一轮洗牌，你在社会上努力挣扎往上爬，醒来或许你就是上层人，那作为从下层人过来的上层人，这次你愿意像男主一样，去帮助下层人吗？如果富人不慷慨，那么他只是吝啬的乞丐各位自己慢慢细品吧，片中很多隐喻都很绝的，人性的探索面面俱到。©本文版权归作者Jiaxin所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0我对这部电影有个小角度。很多人说这部电影没有给出明确的结局，其实这部电影的结局已经给出了，就是一根头发~~电影中间时候出现大主管端着没人吃的奶冻，再找原因，发现里面有一根头发，他认为是她们厨师的工作出的纰漏，是因为有头发所以没有人吃（他根本就不明白下面人的生活）（就像大企业的董事长一样）他的要求是很高的，一切都要做到最好，但是他不清楚下面的人到底在做什么，为私欲滥用资源，为生存互相残杀。男一在看到小女孩的时候已经凉了，他希望世界是美好的，女人真的在找孩子，孩子还活着，奶冻给孩子续命，孩子有一个好的未来。©本文版权归作者窝布实歪果仁所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透2020年，影迷朋友们绝不可以错过的一部神片来了！它就是由网飞出品，西班牙新人导演加尔德.加兹特鲁.乌鲁蒂亚执导的处女作——《饥饿站台》。“这个世界分为上层人，下层人，和掉落的人。”影片开头如是道。这个世界指的就是那个外面的人想进去，里面的人死也逃不出的地方——监狱坑。它是《饥饿站台》整个故事的基础。这位导演虽然名不见经传，可他的这部处女作一出手就惊艳四座。看完令人回味无穷！影片的一个终极问题是：333层的小女孩究竟是真是假？究竟是格伦的幻想还是确实存在？整个故事枝繁叶茂的细节让真相迷雾重重。在诸多分析中，幻想说渐渐成为主流，这部分声音认为小女孩是格伦想象出来的，她并不存在。有以下几个证据：1：厨房里出现了那个送上去的奶油布丁。2：留下布丁后，333层的温度没有变化。也就代表这一切都是格伦的幻想。3：小女孩在残酷的生存游戏中无法存活。4：《堂吉诃德》所传达的精神，正是理想与现实之间的矛盾。5：33层的前管理局女职员说过监狱坑禁止16岁以下的孩子进入，而且那个找孩子的女人是她亲自接待的，女人是一个人并没有带孩子。6：如果小女孩安全上去，结局虽然圆满可未免落入俗套。结合格伦手里的那本《堂吉诃德》，它似乎为幻想说提供了一个重要的精神依据。塞万提斯的这本巨作中体现着的正是理想与现实之间的根本矛盾。格伦曾经对于监狱坑充满了美好的假想。他想来这里看完《堂吉诃德》，顺便让自己戒烟。换句话讲，他是来体验生活的。而监狱坑的真实生活是无法想象的可怕而残酷，从第一天餐桌到了他那一层开始，他的幻想便被现实击碎，直到一切荡然无存。于是他踏上了和堂吉诃德一样的旅程。他要打破监狱坑的机制！让所有人团结起来，让管理局自己低头！管理局永远不会让所有人都吃到食物，下层的人吃的永远都是上层的残羹剩饭。更下层的，比如171层，比如202层，没有食物，只有自相残杀！难道幻想说才是真正的答案吗？与幻想说对立的是存在说。这个观点认为女孩是真实存在的，并且最后成功被送上地面。并且针对幻想说他们提出了以下几个观点：首先，监狱坑的背后有一套强大且高度智能化的运行系统，它可以准确识别食物是否被私藏，然后决定是否启动温控开关；可以准时释放麻醉剂，让所有人失去知觉；可以在短时间之内将上百层囚室随机更换位置。这就意味着这套系统并非像观众想象的那样简单机械，它全身上下都是机关。所以很可能333层就是一个安全层，只有小女孩一个人，所以即便留下食物也不会触发温控开关。这是她作为“信息”的特权。其次，33层的女职员对于监狱坑并不是完全了解。按照她所说，如果没有孩子存在，那么那位宣称找孩子的女人就是在撒谎。那她撒谎的动机是什么？每天从上到下冒着被吃掉和侮辱的风险又是在干吗？还有一点，被格伦吃掉的老人和女职员反复出现在格伦梦境中，告诉他女孩是“信息。”如果女孩不存在，导演设置这个桥段就失去了意义。导演开放式的剧情设置，使得这部影片极具讨论性。但监狱坑本身的设定带来了许多意想不到的刺激，像极了一款真实的杀戮游戏。本片值得深思的是，它体现了一个人类社会本质的问题：当今世界的贫富差距下，财富分配是不是公平？上层人、下层人之间，又有多少“掉落的人”？监狱坑的不公、暴力、杀戮就如同我们所处的这个世界，和格伦一样，我们也曾妄想改变旧规则，得到一个新世界，可现实的引力太过沉重。这是《饥饿站台》在影片之外带给我们最重要的意义。©本文版权归作者Moment所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透从其他视频平台刷片段才想到看的完整电影，太多细节值得深思了，值得二刷多刷，男主角有几个阶段，从刚进去还有善念和希望后被现实啪啪打脸——麻木认命——在黑哥哥的带动下重燃希望，奋起抗争，男主被全程记录，身边的人一个一个领盒饭，从上层的生活到下层的生活都得到了完美演绎，最后分发食物，也可以发现上层的人更加听话善良，因为不缺少资源，但到了下层则是人吃人的社会，可见人性是经不起考验的©本文版权归作者成林所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透好久没看到这么牛逼的影片了！牛逼的设定，牛逼的剧情，牛逼的隐喻，牛逼的结局！自从看完Cube系列之后再次看到这样的影片，有点激动！影片全程情节紧凑，人物鲜明，看得汗毛直竖。前置的隐藏结局在看完全片之后才能发现，让人彻底绝望！这是对人性欲望、对社会制度、阶层的无情考验与影射！整个社会发展本是残酷的，是不平衡的，影片只是放大了这种残酷，影片的“坑”里有333层，那外面呢？影片外的现实呢？但可以看到总有变革者想改变现状，然而变革者如男主无疑失败了，而且其他的人如现实苟且者、自私自利者、浪漫主义者等更是失败了，人性经不住考验的。影片更是通过梦幻影像反衬变革成功只存在虚幻的梦境中，何其悲哀！但是，反过来看，全片唯一让人欣慰的正是男主，他想到了变革而没有认命，虽然失败了，但他却代表了一种光明的希望。如果正在观影的你我被迫带入了片中的“坑”里，会怎么做？我们没有主角光环，不能预知结局，可能自暴自弃，可能成不了英雄，可能什么也改变不了，可是总会有个声音在说：“愿我们都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。”来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透“人们自觉的或不自觉的，归根到底总是从他们阶级地位所依据的实际关系中——从他们进行生产和交换的经济关系中，获得自己的理论观念”这句话出自《马克思恩格斯文集》。看的时候并没有觉得惊悚，它只是把多种人性赤裸裸的展现在观众面前。影片可以用一句台词概述为“这世界上有三种人，上层人、下层人和掉落的人”。每一句台词，每一个画面都有它存在的意义。看第一遍的时候我对结局的理解是333层的孩子是一个美好的开始，毕竟站台只会停留在有活着的人的那层。虽然也有疑惑，孩子的形象过于干净相比于其他人物而言。二刷时，来回考究情节与对话才慢慢理解了大佬的解读。影片在时间顺序上的安排真不是一次能看明白的。严肃的监管者巡视厨房作业，监管者发现奶冻上的头发，蜗牛的制作，我以为都是站台下去前的事情。二刷才发现奶冻那一幕，厨房背景与其余两次的不同之处，这才理解了为什么女孩只是男主的一个幻想。（其实后面老爷子那句“不需要送信人”也有点这个意思，只是第一次看还单纯以为是单纯的对话）写在最后：这部影片最近风真的很大，但值得一看就对了来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透#老王观影指南#新片《人性恶》推荐观影指数:⭐⭐️⭐️⭐️半️。（满分五星）1.编剧就是个鬼才，通过层层下降的平台反应了社会的制度与资源分配不均的社会问题。上面的人先吃，吃剩的才轮到下面的人吃。身在底层的人翻身一跃到上面来会更加变本加厉的剥削下层的人，这就是人性，我们无法改变它。然而共产主义就像鬼，大家都在说却从来没人见过。2.经常听到一句话：高阶级人都是互相成全，低阶级的人才互相踩。这特马就是一句站着说话不腰疼的废话。老子要是吃喝不愁无忧无虑有钱有资源我也很愿意成全别人，在下层的人温饱都是一大问题，你跟他们谈善良就是耍流氓，所以金钱会使我们活得善良。3.老人就是统治者最希望你变成的样子，他们熟悉游戏规则，好像一副游刃有余的样子，但其实他也只不过是一只笼子里的老鸟罢了。4.爬坡的时候记得对坡上的人好一点，因为下坡的时候你会遇见他。无论身处哪个阶层我们都要心存善念，心怀希望，你要记住希望是这个世界上最美妙的东西。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透永恒的饥饿富人与穷人之间的矛盾在电影中被非常显性地表示成了上层与下层共享的食物关系，因为每天的食物是一次性并且向下传递的，所以上一层的人不用为下面的人负责，他们也知道，上面的人不会为了自己这一层而殚精竭虑。于是在这种情况下，来到本层的食物如果能够果腹，那就自然不用考虑往下面继续走后面人的感受，不作恶地向下撒尿或是拉屎已经算是一种善行，而那些飨食饕餮大餐的头几层人，自然更加没有顾忌。不过在阶级相对固化的人类社会，富人长久持有财富，而穷人也相对稳定地居于下层，而这种阶级的难以跨越让每一个阶层的人相对而言不会有这种紧迫感，于是富人会愿意以慈善为名救济穷人，同样社会的道德体系也确保了哪怕盛宴留到最后，也依旧会有残羹冷炙剩给最底层的人。但是监狱里不是，没有道德，法律的约束，甚至大部分人都曾是恶人，而且阶级每个月变动一次，这一切的设定将本来社会中相对稳定的状态迅速打破，上层的人们因为无法长久保持这种地位，因而更加不会有所节制，而下层的人们能得到的自然也更少，再加上餐品的限时供应。籍此，他们全都显出一种饥饿的状态，无论第一层或是最后一层，只要餐桌上还有剩饭，他们都会饿虎扑食地将食物送入嘴中，这也正是这个监狱的残酷之处。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透为了支持和加深我就本片所发短评中的观点，这里赘言一些叙议结合的话：找孩子的女人是第一个出现在餐桌上的人；管理员说这里没有未成年人，但偏偏“真的”有个孩子出现在了最后一层，而他是信息，而这个孩子是独自呆在最底层的，他面目清丽，似乎也没有因为饥饿而变得面目狰狞……最终，333——这些都需要解释整个故事可以看作是一个不断进行中的游戏，这个游戏是残酷的、绝望的，不过，这个游戏其实是有解的，尽管起初它并不彰显，甚至连开解的方向也不被知道。但，随着一个出现在餐桌上的人出场，一种可能性被提示了；然后，更多的关于人的条件被提示出来：一个竟然带一本书来这里的人，一个孔武有力的人；而在此之前，相杀、挨饿、好言相劝显然都行不通，“大便警告”试过，但也不是出路；而且还有一个问题在于他们无法向上——当在第六层的时候，他们是连第五层都上不去的。答案在两头。一头就是，我们可以假设，如果某一天醒来，我们的主人公被分在了第一层，那他会做什么？似乎这样的事情概率太低？但这个不是故事没有这样展开的理由。我们只能说，影片没有做这个假设，因为事情并不往这个方向能直接得到解决。于是，解决的方向仅剩下一个：向下。于是“读书人”和“战士”向下，读书人确保大节不失，战士则狠击一切，这个时候，其实不存在什么“底层人民的友谊”，很明显，有觉悟、有人性的放过、投食，没觉悟、丧失人性的直接敲死；然后，他们遇到了阻碍，但也遇到了启示，他们经过——其实也是“拜访”的智者向他们提出了要紧的问题，这个问题其实在回应刚刚说的故事对“向上去”的忽略。智者说，必须有一个表示，最终能让“上面”的人看到，而这个表示，是一份未被碰过的食物。在这样一个游戏中，一份未被碰过的食物？这几乎是不可能的。所以，智者肯定地说，这个就是你们分完食物之后必须留下的东西，从那一刻起，其实智者已经更变了他们的任务与目的：他们不再是去为了避免人道主义悲剧而分配食物，他们是不得不这样做——在这个游戏中不允许私藏食物，所以他们必须一直跟着某一份食物一路下去，分配食物变成了保护食物，保护某一特定的食物——保证它不被任何人染指。但是，很快，他们的目的再一次被更改，因为他们发现，在底部，真的有一个孩子存在。这孩子到底存在吗？我觉得存不存在都一样，因为这个纯净孩子隐喻着未被任何邪恶染指的人，正如未被任何人染指过的食物。所以，是孩子、还是食物返回？两者之间的区别其实只在于：若是食物返回，那返回的是来自第0层的事物；若是孩子返回，那返回的是来自最后一层的人——一个属灵的存在者。这个存在者，被从最深的地方拯救出来。他未必是什么新世界的缔造者（我实在没看出来身处第0层的食品制作者有什么必须要被颠覆的理由），但他至少是这个游戏的开解、游戏的终结者。我一再说是“游戏”，也是一种比喻的说法。整个故事就是一个游戏，这游戏的任务在最初并不豁然，但它实际上就是要去底层去救一个本来必死的人——因为根本不会有任何食物来到最底层。那孩子，独自一人，等了许久。游戏要求这样的一个解：必须有人护卫着圣徒（此君越来越像耶稣，至少发型很像）去到了最后一层，他们不是去杀或吃那个孩子，却是带着一样信物，带着未被碰过的食物去觐见那个未被染指过的孩子，纯净的灵，将解开这一切。最后一层在333层，所以理应是666人，666是魔鬼的数字，但由于第333层只有一人，所以答案就在这里。恶发生破缺，善便存在。这是一个政治隐喻，这也是一个宗教隐喻，考虑到《唐吉坷德》，它还是一个文学隐喻。但这是一部电影，一个叙事实验，我更愿意将它看成一个游戏，一个看似无解、无意义但终究通过点点滴滴不但透露了开解，还透露出意义来的游戏。肉身承重，肉身还需要吃肉。那不吃肉的灵魂，也被压在了最黑处，去救它出来吧！于是，有了这个故事。有用0没用0媒介革命改变了信息流通的方式，人们史无前例的高度参与进政治当中去。人们生产着言论和见解，但是这个世界依旧没有变好。人们无节制的消费着信息，任由自己淹没其中，信息的洪流钝化了人们的感官，让一个生活在当今这个世纪的人震撼几乎不可能，人们会短暂的惊叹或者流泪，再转而淡化和接受。只有目见亲睹，才能产生一丁点真实感。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透如果有一天，你知道自己即将进入深不见底的监狱坑，你可以选择一样东西带着，你会选择什么？有的人选择削铁如泥的刀，有的人选择带着最爱的狗，有的人选择带着钱，还有人带了一本唐吉诃德，就好像预示着灵魂深处不切实际的乌托邦。你会好奇监狱坑里有什么，首先先让你的室友来解释一下什么叫做监狱坑，在这里一共有三种人，上层人，下层人和掉落的人。我们所在这一层的食物就是上一层人的残渣，不能将食物留下来只能吃完后任凭食物台将食物送到下一层，私藏食物会导致温度急升或急降。没有人知道深渊一共有多少层，你要做的只是凭借生存的本能活下来。食物从零层开始储备，饕餮盛宴，精致且美味，到了58层残羹冷炙，到了171层餐具，再到了212层呢？在这里你可以选择什么都不做，勉强捱过自己的刑期，被吃掉或吃掉你的室友，显而易见。当然，也可以选择改变，只不过后者的风险是很快没命。这里的每一天都在上演饥饿和人性的赌注，虽然名为监狱坑，但有男有女有老有少（≥16周岁），学识和素养不尽相同，并不是罪犯，更像是被迫活在世间的芸芸众生。直到有人打破生存下去的恐惧，那是一个寻找孩子的母亲，坐在餐桌升降台被送到每层，一个女人这样一个饥饿的深渊中的经历你尽管脑补，她杀了很多人，只要能为找到孩子增添一丝希望。理想主义者主张人性本善，可以与上层和下层的人和谈，只吃自己的份额，这样下层的人就不会因为饥饿而死，但她忘了谈判的前提是要有足够的筹码，改变永远不是自发的，人的堕落和贪婪，恰恰是长期持续的。她兢兢业业为管理局工作了25年，管理层说监狱有200层，当她被换到202层时，一生的信任付之一炬，崩溃的她选择死亡。清高的方式，与她倡导的垂直管理中心和自发性团结毫无违和，坚持了自己的毕生信仰。激进者期望从上层寻找突破口，希望通过上层的人能够拉自己上去，这是他认为脱离监狱坑最快的方式，很显然失败了，因为上层人一贯的傲慢与拒绝，于是激进者和男主勇敢的坐上食物台放弃了六层优越的食物，而选择改变底层生存的现状。在食物匮乏，人们无法根据自己分配食物时，他们选择向上层发出信号，人类可以用合理的方式分配资源，也想了结这场饥饿残忍的游戏，象征着纯洁美丽和善意的意大利奶冻被当做是信号，即经过无数层监狱后仍然原封不动的被送回0层，期待通过这种方式给上层以刺激，从而体现人性之文明。整部电影构思新颖，独辟蹊径，暗讽等级、贪婪与人性。饥饿站台(2019)7.82019/西班牙/科幻惊悚/加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚/伊万·马萨戈佐里昂·伊圭里奥尔来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透革命是什么？革命就是把吃得过多的，不愿意服从再分配的都kill掉，有限的资源自然就足够分配了。而在这一点上，东西方革命的根本不同，或者说，共产主义和资本主义革命的根本不同，就是东方革命是从上到下杀个通透，就连旧社会负责分配资源的人都杀一遍，大家彻彻底底地再分配；而西方革命就是把吃饭的人杀一杀，杀给厨子和老板看，让老板和厨子从仓库里多拿点食物出来分。所以电影的主角从6层杀到333层，最终的目的却是送一盘奶冻上去，乞求0层的工作人员良心发现多送一点食物下来……传统的西方傻蛋式革命，让我们一起送上来自中国特色社会主义的"呵呵"。关于这一点，关于西方人想破脑袋的这一点，我们早在这几十上百年里想明白了：1、革命就要彻彻底底，枪杆子里出政权，自己的地里才会产粮食，只有将生产资料和生产力都掌握在自己手里我们才不会怕饿肚子！2、不管你怎么分配还是有人会吃不饱，还是有人想吃得多怎么办？废话，发展生产力丰富生产资料啊！不是都明明白白的告诉你了吗？科技是第一生产力，一切向经济让步！特么的每一个老百姓都可以吃和首富一样多一样好的时候，不是就特么的没有阶级差异了吗？！所以说啊，资本主义都是纸老虎，尽特么会瞎扯淡，就像那个瑞典女孩一样，你特么的搁戈壁滩上种两年树不都比你对着资本家政客们环球360°地吐口水强多了？！有你们在那BB民主自由的劲头，中国人民早就开始攻坚脱贫了！来自豆瓣App有用4没用0这篇影评有剧透也许这部剧隐喻着诸多方面：人性本恶的探讨、理想社会的渺茫、阶层差距的残酷、个体努力的无助……而第一观感却是“人类确是一种丑恶的动物”，不知这是否和人性本源有关，亦不知人类善恶转换的契机来自何处，当身处底层时会羡慕、敬仰、渴望走向上层，也许也会在此时幻想身处上层时会怜悯、施舍、救助底层，因为曾经经历过嘲笑、唾弃、伤害，而一旦交换位置又如何？！又能如何？！你也许会用曾经受到的嘲笑、唾弃、伤害面对底层，由于“吃过猪肉”所以更加知道烹饪的方法，这又为何？！又能如何？！人性本恶或本善我们无从得知，能够触及到的是别轻易的试探人性，当然也包括自己，人性善恶不分、好坏交织，即使有了理想的环境，也不会有理想的社会。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这部影片描绘的是社会资源并不是充裕的，上帝也无法做到照顾每一个人，那么最有效的办法，人间事交由人去解决，优胜劣汰，适合生存，是亘古不变的真理。虽然血腥，至少保障了人类在地球上的生生不息，这就是人间真相。影片用巨大的监狱来隐喻现实社会，食物就是有限的社会资源。上层人骄奢淫逸，中层人勉强吃饱，下层人饥饿互害。越往下层，人性之恶越被激发出来。假设人人为他人考虑，那么不会有人饿肚子，监狱也会随之消失，但是人都是自私和贪婪的，所以监狱永远存在着，存在在每一个地方。全文来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透监狱坑第48层，有两个狱友，格伦、催马格斯。格伦告诉催马格斯，他是自愿来监狱的，目的是服刑期满能获得一证书。他还是个读书人，带着一本《唐吉可德》的小说……但催马格斯告诉格伦，这里并非他想象的那样……这里食物供给特别，食物平台从上方1层开始，往下一层传递，每到一层，平台只停留几分钟，不管该层人是否吃好，平台都得往下走，并且每层人都不准窝藏食物，否则会放热气或冷气杀人；故而，下一层的人就只能吃上一层人的剩饭剩菜……催马格斯告诉格伦，第48层还属不错的楼层，因为每次平台都还剩有食物，但末尾的几层就很惨，根本没食物吃，不是饿死，就是被杀死后被狱友蚕食……监狱坑有设定，每个人每个月都有可能换层，往上换或往下换都是随机的，有的人可以从下层人变为上层人，体验为期一个月的吃香喝辣；有的人从上层人变为下层人，忍受一个人的残羹剩饭……起初，格伦自视清高，没吃残羹冷饭；但两天后，饥饿的他也如同催马格斯一样捡拾残羹冷炙吃了……一天，格伦看到一亚裔女人坐在食物平台往下层走，催马格斯告诉他，她往下层是为了找她的孩子……一个月后，轮到换层，管理层就往监狱坑中释放麻醉雾气，所有人都被麻醉沉睡，然后被随机更换狱层……格伦醒来，发现自己在第117层，更恐怖的是，自己早已在沉睡中被催马格斯给捆绑在了床上。催马格斯告诉格伦，第117层根本得不到任何食物，为了活下，他只能吃格伦身上的肉……饿得不行时，催马格斯开始割格伦的大腿上的肉吃，危急关头，亚裔女子突然坐着平台下到117层，将催马格斯捅死，救下格伦……格伦靠着催马格斯的尸体，熬过了一个月……再次醒来，格伦发现自己在第33层，狱友竟然是监狱管理层的一名负责面试的员工伊莫古里，她怀里还抱有一只腊肠狗。伊莫古里告诉格伦，她在这里工作了25年，8年中面试招募了很多人进入这里，但一直不知道里面竟然是这样的管理法；她确诊为癌症晚期后，自愿进入监狱坑，期望能做出一些贡献……伊莫古里告诉格伦，这里共200多层，采用“垂直自我管理”之法，使狱犯能“自发式团结”起来，平均分配有限的食物……理论看似合理，但实践起来却希望渺茫……伊莫古里每天坚持往下层喊话，让下层的人遵守平均分配原则，自觉拿取属于自己的食物份额，保证每一层都有食物吃，但没人愿意听，反馈的都是嘲笑和辱骂……一个月后，又到了换层，格伦和伊莫古里被分到了第202层。伊莫古里悲伤失望，上吊自杀了……格伦吃着自己的书本和腐尸上的蛆，艰难渡过了一个月……再次醒来，格伦发现自己被分到了第6层，狱友是黑人巴哈拉特。巴哈拉特背着一捆麻绳，央求上一层的人拉自己上去，但被欺骗，攀爬时被女犯人往头上拉了一泡屎……格伦和巴哈拉特决定使用武力让食物得到平均分配，二人手持铁棍，站在食物平台上，往下层教训每层的人守规矩……理想很美好，但现实很残酷，——因为监狱坑的层数并非200多层，而是333层，即使食物平均分配，这有限的食物仍然无法供给所有层都有食物吃……影片映射什么现实？这意味着什么？这似乎告诉人们，所有的一切公平社会理论，都是建立在美好的幻想之上，包括东方国家中存在的现实的社会主义，人为地将资源分配至最优这一方针，事实证明只是个幻想，现在所有标榜社会主义的都在用市场来调节、分配社会资源，实行商品经济，国家的经济才会出现活力和繁荣……主人公格伦开始时，拿着一本《堂吉诃德》，注定他就是个“堂吉诃德”，一个脱离现实、沉浸幻想的可笑的滑稽的理想主义者……有用1没用0这篇影评可能有剧透电影看完，我存在比较多的疑惑，下面整理一下自己的思路。第一个疑惑，很多人问既然能通过平台上去，那为啥大家都没有上去呢？这就是这个故事的漏洞么？我认为这个疑惑是可以解释的。通过镜头提供给我们的信息，这个监狱坑有非常多层，没有人确切的知道有多少层。而且通过现实呈现出来的和人们固有的思维告诉监狱坑里的人，下层的人的食物是上层人吃剩下的，所以越下层的人就只能吃别人剩下的食物，甚至没有食物。这样就导致一个情况，越是底层的人杀性就越大，危险程度就越高，而乘坐平台上去的一点就是要先下去才能上去。假设一个中层的人，他现在的情况是勉强有食物吃，不会饿死，虽然食物是别人吃剩的，他也知道做平台可以上去，但是最上面是什么，首先是没有人知道的。其次，下去还有多少层，可能会被多少人袭击，活着呆在平台上直到平台升上去的机会有多大？这一点无人知晓。在可能会导致死亡的冒险和维持现状之间，我相信大多数人都会选择维持现状。这是我个人理解的为什么没有人坐平台上去的原因。但是不排除其它可能，也有可能是有人通过平台上去了，但是因为上去的平台是极速的，没有人能确认平台上是否有人。但是我相信普通人只要有一口吃的人是不会选择坐平台上去的。回到我的疑惑，我主要有下面几个疑惑：一、那个黑人小哥哥的头哪去了？是被小女孩吃了么？还是男主他在没有知觉的时候自己吃了？二、在第6层的时候，男主说自己在202层时计算了时间，得出监狱坑大概250层左右的结论，但镜头我记得展示有300多层，那么男主为什么计算出错？是之前在202层时因为饥饿导致意识不清醒算错了？还是说只要平台上有人或者更底层有人就会下降且平台在没有人的层不会停？我觉得第二种的可能性更大一些。三、那个所谓要找自己孩子的日本女人，她简直就是个谜！最后出现的那个被名为信息的女孩到底是不是这个女人的孩子？其次，这个女孩为什么在监狱坑里？毕竟女工作人员说监狱坑里没有16岁以下的人，但是吧，女工作人员还说这个监狱坑只有200层呢。。。不清楚是谁在说谎。好的，关于那个女孩到底是不是日本女人的孩子这个问题，请让我们回到这个信息最开始的来源，是老头说，那个日本女人在找自己的儿子，稍等，emmm最后的那个孩子是男孩还是女孩？行吧先忽略这个问题。最开始是老头告诉男主和观众，日本女人一直在找自己的孩子，假设老头没有说谎，根据日本女人的表现，她并不像是会到处嚷嚷着找孩子的人，而似乎监狱坑里的很多人都知道这个信息，而监狱坑内上下层的人几乎不交流，只有同层的人才交流，那可以推测这个日本女人一定在监狱坑里很久了。这样说似乎也比较符合另一个问题，孩子是怎么进入监狱坑的，大多数人的推测是孩子是日本女人在监狱坑里生下的，后来由于各种原因两个人分开了，因此日本女人这么多年一直在找孩子。但是，女工作人员也提供给男主一个信息，那就是日本女人是在10个月前才进入监狱坑的，那么她就不可能有一个这么大的孩子，是女工作人员在说谎？但是女工作人员身患癌症，并且在得知进入202层之后就上吊把自己的尸体留给男主了，似乎也并不像是一个说谎的人。我脑洞大开一下，男主在吃了老头的尸体后，继承了老头的部分特征，比如显而易见这个口头禅，而且会精神错乱到在脑海中和老头对话，假设男主的情况不是个例，那日本女人会不会是在进入监狱坑之后吃了孩子真正的母亲的尸体导致她也继承了一部分特征，比如找一个孩子。这样也能解释为什么日本女人并不像是到处嚷嚷着找孩子的人，但是监狱坑里几乎每个人都知道这个女人在找孩子。因为之前是另一个女人在找，而吃过人的人就继承被吃的那个人的一部分特征也可能是作为监狱坑里的常识，所以大家对日本女人找孩子这件事习以为常。四、老头在最开始也告诉男主和观众，每个月这个女人都会来这么几次，emmm，这样说的话，已知一个月才换一次层数，一个月都会有那么几次的话，那日本女人肯定是乘坐平台上去过，那她肯定知道平台上去之后是什么，其次，她一定遇到过那个孩子，那为什么不带孩子上去？毕竟如果她要乘坐平台上去一定会在下去的过程中经过孩子那一层。五、男主在见到孩子的时候，孩子的衣服看起来整洁干净，不太像在底层生活很久的样子，那孩子是怎么保持这个现象的呢？行吧，反正我是疑惑重重，而且我觉得我自己理解的地方也没有逻辑很顺畅，而且很多假设都是建立在老头或者女工作人员提供的信息的基础上的，但是女工作人员和老头是否说了慌？我们也无从得知。而且这个监狱坑是如何进入的也很神奇，老头说自己是罪犯，女工作人员说自己是主动选择进来的，男主是主动选择进来的，在不确定其它人是否说谎的情况下，根据男主可以确定的是监狱坑可以主动选择进入，并可以要求带一件东西。我总是怀疑老头在说谎的原因也是因为这个，如果是本身就是犯罪分子，那进入这样一个极大概率发生流血事件的地方，可以选择带刀进入本身就存在问题。我猜测所有人都是主动进入的，所以这个监狱坑的关于自发性团结的实验才得以进行。©本文版权归作者阿卡丽亚所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评可能有剧透近来我一直在思考自己的影评写作风格，各大影评大号的介绍型文案以及天花乱坠的gif图是他们的长处，我一味模仿耗时费力且并不出彩。我思来想去，决定走剧情解析，隐喻全解的影评风格。本文要解析的，就是最近在影迷圈大火的西班牙电影：《饥饿站台》。得益于它精妙的设定和大量藏着的隐喻，使得《饥饿站台》成为了一部越刷越上头的电影。我看的时候它的豆瓣评分还只有7.2，昨天二刷准备素材时它7.6了，今天写这篇文章时已经到了7.7，估计之后还会涨。《饥饿站台》的元素除了惊悚、悬疑、反乌托邦之外，还有重口味，因此胆子小担心看了之后吃不下饭的读者，看过这篇解析就等于看完了整部电影。（剧透警告）于看过这部电影的读者并想要深入理解的读者而言：我的影评对电影隐喻的解析可能是市面上最详细的了。（我看了所有同行的文章，暂时没发现比我更详细的）01为了戒烟，男主自愿来到了监狱坑。监狱坑是一个四面都是水泥墙，中间镂空的地方：向上望去看不到头，向下望去也看不到头。男主运气不错，头一回来就到了48层。监狱坑每天都会有极其专业的厨师团队做一桌精致摆盘的大餐，这桌大餐从0层开始往下，在每层都停留一段时间让该层的囚犯进食。到了第48层，大餐只剩下一些残渣。和男主一起的老头，一看到这堆食物就扑了上去，毫无顾忌地吃了起来。男主问老头，你吃的是94个人吃过的剩饭？老头说：“别担心，随着时间的推移，上面的人会越来越少。”看着老头狼吞虎咽地吃着乱糟糟的剩菜剩饭，男主却没胃口，只是从一堆被糟蹋过的食物中拿了一个完整的苹果。不一会，囚室就热了起来。老头告诉男主：在监狱坑不能留食物，否则就会被烧成灰烬或者被冻成冰块。一桌布置精美的食物从上到下分配，意味着层级越高，所享用的食物越是精致、丰盛。四面水泥墙中间镂空的设置，代表着监狱坑中只有三种人：上层人、下层人，从上层掉下来的人。因为监狱的形态的设置，下层人永远也无法到达上层人所在的地方，而上层人却可以选择去往下层。每个月月末，所有层数的囚犯会被管理者用麻醉气体晕倒，然后被随机调换层数。囚犯若是被调换到下层，因为缺乏食物的缘故，大概率无法撑过一个月。而上层人之所以会越来越少，主要是因为在温饱状态下失去了向上的希望，再加上被置换到下层的恐惧，使得他们没了活下去的动力。男主前期在饿了几天之后，终于开始进食，和老头愉快地度过了一个月。第二个月当他醒来，发现自己被五花大绑在床上。男主和老头被分配到了171层，到了这一层，食物已经全被上层人给吃光了，连汤都不剩。老头绑了男主，是准备吃他。在吃他之前，老头准备先饿他七八天，让他排干净体内的脏物。在正式来到监狱坑之前，监狱工作人员问他最喜欢吃什么。他回答：“法式勃艮第蜗牛。”工作人员记录下了他的需求，厨师则在做大餐时加入一盘法式勃艮第蜗牛。这种蜗牛做法十分考究，在做之前，需要先等七八天，将蜗牛体内的杂质排干净。男主在进来之前想吃蜗牛，这次却成为了蜗牛。这暗示着所有囚犯进监狱之后的转变，脱离人的道德规范，成为动物。老头拿着他的加强版武士刀和蔼可亲地告诉男主：“我在切你肉的时候会为你包扎好伤口，然后将肉分给你，帮助我们活下去。”男主大声抗议着，老头说完了他的计划，就抛下一句“说话太累人了。”男主大吼：“保持沉默才累！”老头的人生态度：作为一个手里有刀的独裁者，已经确定了的事，他不想再过多辩解了；被管理者独裁的时候，他也心安理得地接受命运的安排，不想抗争。男主的人生态度：面对不公，定要发声！男主的这种人生态度，在监狱坑的设定下，是否有用？让我们怀揣着这个问号，继续看下去。时间到了，男主的杂质排得也差不多了，老头拿着他的刀从男主身上割下了一块肉。此时，恰好亚裔疯女人到了这一层，她刺了老头一刀，并解开绑在男主身上的床单，将刀递给男主。男主接过刀，毫不犹豫地杀了老头。这个疯女人精神有些失常，她孤身一人来到监狱，但她每个月都会坐着石头餐桌从上往下找儿子男主在48层时曾友关心过她，这回她算是报了嗯。疯女人继续往下寻找儿子，男主则虚弱地留在这一层，餐桌到这一层时总是啥都没有，除了那个老头的尸体。而男主，活了下来......02在睡梦中，男主做了一个关于疯女人的春梦，醒来后发现有条狗在舔他。幸好，这一层是33层，坐在他对面的狱友则是一位带着腊肠犬的女士。每个人在进监狱坑之前，都可以选择带一样东西。他的狱友选择带腊肠犬，而男主带的是西班牙名著《唐吉坷德》，导演通过这本书中主角的命运作为隐喻，向观众暗示了男主的命运。这次的狱友，男主认识，就是送他进来的监狱坑工作人员，我简称她为女员工。女员工因为患了癌症，自愿到监狱来做点好事了却此生。男主看到女员工带狗后立即换位思考，他第一次来监狱分配到一个带着加强版武士刀的老头，而女员工则分配到一个带着名著的他。如此差别待遇，映射了现实世界中因出生不同而有不同遭遇的人们。女员工告诉男主，监狱一共有200层，并且如果每个人都只吃自己所需要的，最底层的人就有得吃。事实上，监狱不止200层，女员工对此判断错误，映射管理层不知人间疾苦。每个人都克制地只吃自己所需要的，这是非常违背人性的理想主义的想法。现实中大部人心理状态是：最好自己享乐别人受苦。包括我，最近我每天早上起来看疫情数据，看到美国受感染人数又增长了一万多人时我总是会产生一股邪恶的窃喜；看到美国感染人数超越中国时我感觉心里放下了一块石头，不愧是美国，又世界第一了呢。（对不起大家，我太坏了。）这个监狱坑真正的可怕之处在于，它总共有333层，这意味着即便每个人都克制食物依然不足！在这样的设定下，如果不幸被分配到了底层，要想活命，人们只能自相残杀。333层，意味着有666个囚犯，这里的“666”不是“老铁666”的意思。“666”这个数字，在《圣经》中代表撒旦，是非常不吉利的数字。女员工开始做她的善事，她将餐桌上的食物分成两份，并不厌其烦地告诉下面的狱友只吃他们所需要的食物。由于带着狗的缘故，她隔一天吃一顿，一天给狗吃，一天给自己吃。能做到这样我也是佩服，可是，下面的狱友根本就不听她的，他们在低层监狱时受够了苦，这次分配到上层监狱，当然要大快朵颐，哪管下面人的死活。男主看女员工如此坚持，就对下面的人放狠话，要是不按照他们说的做，他就在食物上拉屎。以粪相胁，下层狱友一下就乖了。很显然，在这种情况下讲道理远不如惩罚措施有用。更讽刺的是，男主可以对34层的狱友“以粪相胁”，但是对32层的狱友却无计可施。这个映射了部分现实，现实中倔强的下层人士还可以通过举报、法律等途径掰倒大佬。但这是少部分人，据我所知，大部分人是不敢。我有一个网友，她在国内某知名互联网公司上班，一个有妇之夫的上司总是骚扰她。（尺度限于半夜以工作之名找她聊骚）她向我诉苦，我告诉她别怂，要是那个有妇之夫过分了我就帮他上热搜。但转念一想，这样做乃等于毁了她的职业生涯。她非常需要那份工作，假如这件事曝光，她相当于上了黑名单，今后再找工作怕是很难了。哪怕辞职，她也没有在那家公司学够相应的本事，没待多久就辞职起不到镀金效果。因此她最大的反击也只能是不理人。另一个网友被老板欠薪，她合法讨薪，却被那人威胁（诸如“我找人弄死你”之类的话）。我问她你怎么不反击?她报了警，那人被抓紧去后立马就被放了。事后警察都告诉她，小姑娘，要小心啊，社会的水远比你想的要深。由此可见，我是活在象牙塔里没见过什么世面，如今强者欺负弱者的事情依旧普遍存在。又过了几天，石头餐桌上躺着受了重伤的疯女人。男主和女员工救治了她。当天晚上，疯女人就杀了女员工的那条腊肠犬。男主向女员工解释道：“她都是为了她儿子。”但女员工告诉了男主实情：疯女人没有父亲，没有孩子，她是一个人来监狱坑的。很快，月末到了，房间内充满了麻醉气体，第二天男主醒来，发现女员工上吊自杀了，楼层是202层。171层就不剩一点食物残渣，202层餐盘都亮得发光了。但男主再次熬过了这没有食物的一个月......03再次醒来，男主发现自己来到了第6层。这是他在监狱的第五个月，他只需再熬过未知的一个月就能出狱了。男主在这一层遇到的狱友，是一个带着绳子的黑人。他想通过绳子离开这个监狱。第一天，他就拼命求第五层的狱友，希望他们可以帮助他。这两个狱友答应了，黑人立即将绳子扔了上去。他使劲往上爬，但当快要到第五层时，上层人拉的屎落在了他的脸上。他摔了下来，幸亏男主及时拉住他，他才没掉落到中间的坑。上层人，怎么可能让下层人爬上来。男主假如是一个精致的利己主义者，他的做法应是啥也不做，耐心等待下一个月然后出狱。但他是一个理想主义者，于他而言，保持沉默才累人！所以他和黑人策划：拿起武器站上餐桌，给每个狱友定量分发食物。前50层先不发，50层之后再发。在不断下降的过程中，男主和黑人遇到了一个智者。智者问他们，如果你们成功了，上面谁会知道？所以，需要一个信号，需要一个食物完整的信号告诉0层的工作人员，告诉他们监狱中存在自发性团结！男主和黑人在智者的劝说下，决定将一盘意式冻奶送回0层。楼层越往下，男主和黑人受到的反抗就越激烈，男主在某层看到了疯女人被刺杀，而他和黑人也在和那层狱友的搏斗中也身负重伤。最终，男主和黑人来到了第333层。在那层，有一个小女孩。两人将用生命守护的意式冻奶给那个小女孩吃了。最后，小女孩代替冻奶被送了上去。小女孩是许多电影中纯洁、善良、希望的象征。在这部电影中，这份希望压根就不可能存在！被送上去的仍是奶冻。男主和黑人到了最后一层已经死亡了，而小女孩是男主最后残存的意识所幻想出来的。理由如下：第一，据女员工所描述，监狱不会存在16岁以下的未成年人；第二，疯女人找的是儿子而非女儿；第三，小女孩在最底层，又怎么会看上去那么干净、完整？在影片中间有个小插曲，主厨发现意式冻奶完好无损地被送了回来，十分恼火。最后他认为是下面的客人不喜欢这份精致的美食，因为他发现了一根头发丝。所有人只在乎自己的那点事儿，每层的囚犯只在乎自己是否能吃饱，女员工认为为一个垂直管理中心工作，负责做饭的厨师只在乎菜品是否精美。04《饥饿站台》最强烈的矛盾是食物分配不均。其实想让那666个人活下来十分容易，压根不用做什么精致丰盛的大餐！每餐都放满等量的压缩饼干，然后再配一些维生素C，这样就足够让666个人都健康活下来了，并且既节约又省事。电影的设定厉害就厉害在这方面，厨师做的大餐越精致，就越能体现出上下层之间的差异。这就像现代社会，穷人蜗居在几平米的出租房，衣服晾在出租屋内遇到梅雨天可以潮到墙壁发黑；富人则住在面朝大海的别墅内，豪宅配有游泳池、私人影院、篮球场、地下车库内停着好几辆限量版豪车。不过富人再有钱，晚上睡觉也只能睡在一张床上，吃饭也就吃那么点食物。可是电影设定和现实社会又有些差距：电影中食物不能留下来，但是现实中财富可以积累。这其实正是电影设定最最精妙的地方！让我们将一个月的期限当作你在这个阶层的一生。富人再富，也只能享受你这一生所拥有的财富、权力。一个月过后，转世投胎，一切重来。在时间上，人人平等。马云和你，一天都只有24小时。唯一有区别的，富人的时间与穷人的时间精彩程度不同，就像饕餮盛宴和残羹冷炙。富人在一天之内，可能会经历保姆做的精致早餐；司机豪车接送；中午去五星级酒店吃精致的午餐；下午开个会吃分下午茶；晚上去参加某慈善晚宴，晚宴上遇到献殷勤的某美女，喝酒喝多了跟着美女去她宿舍，事后又被警察带走......穷人的一天则活在为生活奔波的路上，一天当中遇到的人、事、物都千篇一律且高度相似。譬如我，睁眼电脑闭眼手机，每天见的最频繁的人是外卖小哥。生活中惊喜较少，意外倒是常有。最后，本文最后想冒着被骂鸡汤的误解呼吁大家：让我们像一个富人那样认真地去充实自己的每一天吧。以上。ps：我建了一个影视交流群，在群里，遇见和你喜欢同样类型电影、剧集的人。入群加我微信：joker61964，记得备注“娱乐”。为营造良好聊天环境，群里仅讨论、交流，不能发广告，热爱发各种购物链接的网友、微商请勿加。©本文版权归作者乔克儿所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透333层先后平台停了两次，第一次是男主和黑人刚下到333层的时候平台停了下来，说明是有活人的，要不然按照规则平台不能停下；第2次是男主醒来的时候平台再次停下（如下截图）；其实我一直在纳闷为什么会挑中奶冻为信息，是智者告诉男主和黑人的，还是随机选的（？），奶冻之所以成为信息是因为智者相信0层的工作人员是善良的，奶冻到达了最后一层又上到了0层是想传达给0层这个监狱是有问题的，因为在此之前肯定没有剩余的食物传递到0层；在快结束的时候男主幻想的时候老头，亚洲女，监狱女工作人员，黑人都指向小女孩是信息，老头这么认为是因为女孩很有天分，能在333层存活；亚洲女意指是因为这就是她一直照顾的小女孩；监狱女工作人员说狗是信息，是因为亚洲女杀掉的狗给了小女孩吃；小女孩如果上到了0层让工作人员看到了，就代表了监狱不能有未成年人存在的机制是虚假的，这才信息的意义所在；很多人质疑奶冻的问题，奶冻有头发这个，小编认为这不是倒叙，因为这么严谨的厨师是不允许食物出现问题的，这个应该就是在食物下去之前检查出来的，如果是最后上来的奶冻，这个头发可以是监狱里任何一个人的，完全没有必要去查各个工作人员；小女孩能在333层平台下去的时候还可以吃奶冻，是因为奶冻是小女孩喜欢的食物，每个人喜欢的食物是可以被留下的，这点可以从男主留下一个蜗牛来验证；监狱的机制应该可以坐在平台下去，但是不能上去，因为全片只看到了小女孩可以坐平台上去，应该是监狱设置了成年人是不可以坐平台上去的，要不然333层，332层，331层等底层是有相当大的机会早就可以和0层的工作人员见到了然后戳穿监狱的谎言；整部电影其实就是反映了一个社会，各类人都有，男人，女人，老人，不可能没有小孩；小女孩在最底层的机制应该就是不参与轮换，每次都是亚洲女从上面一路护送食物下来给小女孩吃，亚洲女是有这个实力的，在第49层的时候瞬间反杀2个人就可以看出来有这个能耐；亚洲女在救男主的时候是用嘴含了肉喂给男主，猜测应该是和含肉喂小女孩一样的习惯；最开始奶冻被挑选成为信息有可能是在男主和黑人这次行动之前就有人这么尝试向下层分配食物，而恰巧智者也知道，智者让男主和黑人也选奶冻，这样让上面的0层工作人员可以两次或多次看到奶冻被送上来传达下面“不一样”的信息；亚洲女下去找孩子都会先杀掉狱友，这个逻辑上不太通顺，因为杀不杀狱友不太会影响她找孩子，大概率是她有时候杀掉狱友是为了给小女孩带去“食物”；男主的每次幻觉影片都是给出明显的区分镜头，现实和虚幻有着明显的分界线，而小女孩出现的画面均是切到现实中的，可以仔细看下镜头语言（如下截图）©本文版权归作者一念生所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0西班牙小成本惊悚片。在一个另类的监狱，每天会有厨师团队准备豪华的美食盛宴，放置于平台上，从顶层往下，层层停留，直到最底层。身居上层的人可以享用最奢华的一餐，吃到饱腹吃到撑胃，而越往下，食物越少，直到只剩下盘子。每个月犯人会被随机投放到不同的楼层，如果这个月在第10层，恭喜你，你将有美味的一餐；如果你在第200层...或许睡你对床的犯人就是下个月的食物。其实最开始没有太理解楼层的含义，然后才意识到原来监狱的楼层都是负的。第一层就是负一层，第一百层就是负一百层，这个监狱不在人间，而是在地狱。身居上层的人可以为所欲为。他们可以吃最多的事物，也可以对着下层拉屎拉尿。不同楼层之间自觉的保持沉默，因为上层的人不会搭理你，而你又可以随意对待下层的人。比较讽刺的是，在电影的最开始，就不断地有人跳楼。明明身居上层，食物管饱，那么为什么还要选择死？只能猜测，在一次又一次的扭曲之中，人之为人的求生意志早已被消磨殆尽。男主自愿进入监狱“隔离历练”，但进来后才发现这个地方原来和自己想的千差万别。的确会有人精心准备食物，记录下你的忌口你的爱好，然而...有没有机会吃到就不一定了。第一个“狱友”老头是男主的启蒙家，他是一个引路人，带着男主了解监狱的真相，然后打破男主的幻想，又成为男主的幻想。寻找着儿子的女人是男主的拯救者，然而她自己却早已支离破碎。作为主动选择进入监狱的一员，她从梦想破灭，再到重建一个虚幻的生存追求，她是努力着想要生存下去的受害者。监狱的前员工也是主动选择进入监狱的一员。然而她也只是被“管理者”操纵的一个螺丝，她带着希望进来，给男主树立了新的目标，但又破灭了自己的希望，在孤独中自缢死去。或许死前她所幻想的改变会出现在脑海，但她自己还是不得不成为食物。想要逃脱的黑人是善良的，是乐观的。他有逃脱的欲望，也付出了逃脱的努力，哪怕被践踏，仍然愿意和男主一起再次付出努力。唯一的神给他信仰和希望，但为了女孩他付出信仰，因为监狱他希望破碎。怎样才可以活下去？或者说，怎样才可以改变这种扭曲的状况？在48层的男主不知道，33层的男主做不到，然而在第6层，他终于有了机会和动力...但，真的存在一个女孩吗？这个女孩又真的是那个“信息”吗？她又真的可以成为那个“信息”吗？没有人知道。但至少，男主在死的时候，可以抱有希望。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透如果有这样一座监狱让你进去半年时间成功活着出来奖金够你花几辈子你会选择带什么进去跟好友研究半天我觉得带只母鸡进去比较好（来源于金基德的那部电影）进去先把另一个人杀掉你可以不用池人肉有饭的时候吃饭没饭吃鸡下的蛋鸡吃死人身上的蛆难度在于别被室友反杀AND看好鸡别跑了233333333如果是你你会带什么进去来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透女人：看起来成功了男人：显而易见。女人：但跟我想的不一样我以为我能说服他们男人：他们被说服了女人：用屎吗？男人：比你的自发性团结（spontaneoussolidarity）有效多了女人：现在我们来看看能不能说服上层的人男人：上层的人不会听我的女人：为什么？男人：我不能往上拉屎。来自豆瓣App有用1没用0我觉得整部影片最出彩的地方就是它所设定的这个垂直监狱坑的机制，虽有瑕疵，但是整体而言是瑕不掩瑜的。可能涉及的xue腥huang暴要素过多，也许会引起观感不适，但我个人觉得还是可以接受，毕竟主线内容发展趋势要求做到这样，没有过多逻辑上的不通，就算是符合这个故事的合理发展范畴。从男主和女工作人员口中可以得知“外面的世界”和“里面的世界”其实一样都是把人分成了好几等，甚至更糟。我觉得其实就是把现实世界映射到监狱坑世界，如果要考虑政治话题的话，就是让我们在看监狱坑里发生的一切而去反思资本主义发展到社会主义这一步有多么艰难。社会的大蛋糕就那么一点，要做到天下大同，人人平等，需要上层人有过高的素质不去占用过多资源，也需要下层人不要因为身处绝境而放弃生命或者人吃人，更需要有人主动以不怕抛头颅洒热血的“改革者”身份去完成自上而下的一种变革。但是这里面我觉得唯一遗憾的一点是，监狱坑里的人的等级每个月是随机变化的，这样的一种随机性就不能很好地映射到现实世界了，如果可以加入某种机制，让下层人通过某种要素能够变成上层人，上层人会因为另一种要素而变成下层人，绝非仅仅只是满足温饱后在固定的时间用过麻醉剂迷晕后随机分配。如果说监狱里的人分为333个等级后，本质上的上层人于0层的工作人员而言仍是囚犯，而再往上还有管理者，管理者算是食物链的最顶端，他们眼中这种垂直管理是“合理的”的吗？我觉得不是，女工作人员认为监狱只有200层（实际上是333层），而在管理者勾勒的美好的愿景之下，她也进来了，最后因为身处底层而自杀。如果管理者是想要囚犯们自发地产生一种团结行为，让所有人都能活下来，那么女工作人员怎么可能会被蒙蔽，所以我认为自始至终，真正的幕后黑手，最最高等级的管理者其实只是把监狱坑当做一种游戏而已，在外面的世界把监狱坑进行华丽得包装大肆宣扬，并可以获得某种在外界看来很重要的“证书”，其实不过是看着人性被一点点摧残而在其中获得欢愉，虽然影片没有表现出来，但是这是我觉得唯一能够解释为什么连0层工作者对底下所发生的事都毫不知情，因为大家都被管理者玩弄于股掌之间。厨师们进行准备各种精美的大餐，却不知完全满足不了无穷无尽的监狱坑里的饿狼们，当有智者提出如果最后一层能够完美的留下一份没有动过的食物，那么就能让管理者明白这个监狱坑已经变成自发性的“和谐”，就可以打破这个机制，从而大家都能提前获得证书（这个我也存疑，为什么智者会这么认为呢，不过是底层人民的一种美好期待和妄想罢了）。然而当最后一道菜送回厨房的时候，却被认为因为一根头发丝而不被大家所吃，真是可笑和讽刺。那是男主和印度人从6层开始拼死护送到333层的食物，就为了传达一种“已经自发性团结”的信号，在护送的过程中，以暴制暴杀了很多反抗不给他们食物吃的中底层人民，我认为这里已经背离了男主最开始改革的本心了，这也是我认为本片最失败的地方，这里所宣扬的改革精神却是踏着无辜的人的鲜血，实在难以让人信服。最后那个333层小女孩的存在打破了监狱的食物留存机制，这个bug的出现应该就是为了说明小女孩是男主的幻想了，毕竟男主从一开始精神正常到最后一步步开始有各种幻想，不难理解这里也有可能是幻想，幻想着自己未完成的事业需要下一代人去完成，自己送上去的这个信号到底能不能让管理者明白这个监狱坑的不合理性也不得而知，毕竟影片最后在小女孩从333层快速回溯到0层的过程中戛然而止，如果需要结局的话，大概就是前面出现的，厨师们比对着那个被送上来的意大利奶冻的头发是谁的，而不去想为什么还能有一份完整的食物被送回来，所以男主和所有无辜的人的流血牺牲，让这场革命壮烈的失败了，其实送上去的不是小女孩，而是那个意大利奶冻，而管理者也完全没有get到他们的点，依旧日复一日操行着这个监狱坑的法则，在自我欺瞒中享受着囚犯每天所上演的人性败坏的大剧所带来的欢愉吧。细细想来，很多地方其实都站不住脚了，但是总体而言，故事的设定过于精彩，让人忽略了这些，还有一些不足就是如果第一遍看下来，没有好好细想的话，这部剧的整体逻辑就很难串起来，也侧面说明了这部影片在一定程度上的叙事手法没有达到十分高明。亚洲女人的存在也值得深思，孤身一人的她为何一直在每个月的最后几天从上而下去寻找那个别人口中不存在的她的儿子，我有一个猜想，是这个女人有没有可能之前也是男主一样的改革者，她也在333层看到了一个幻想中的小男孩，那个时候也把小男孩（其实是某个食物）作为信号传到管理者那里，但是监狱机制没有被打破，她开始怀疑，所以一直在寻找着那个小男孩是不是卡在监狱的某一层没有被传到管理者那里。如果那次改革男主没有死的话，他应该也会像亚洲女人那样做吧，这也能解释为什么亚洲女人和男主能够有某种牵连感，以及亚洲女人存在意义，她在男主的那次改革里也死了，证明所有富有改革精神的人全部都已覆灭。作为低成本高概念的片子，新意够了，画面感也够了，就是细节上能够推敲的地方略有不足，前因后果的交代很少，留白空间太大了，有种意犹未尽却又无从找补的感觉。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透很棒的一部电影吧但是，看看别人写的影评，再看看我自己，诶，可能还是阅历不够吧…从最开始拒绝接受真相，到后来接受真相（和老爷爷一起胡吃海塞）；囿于现状不想改变，到主动想要改变现状，发起改革，人人有肉吃（和大姐搭档时期，给下一层的人留出足够的食物，然后威胁下一层的人做相同的事情，以此来进行迭代，以食物吃完或者楼层到达底部为迭代出口）；看清真相不想改变，（和黑兄弟搭档时期，笑看黑兄弟想要爬到最上层的举动），到最后，通过武力胁迫来使得食物能够分配到楼下每一个住户的手中（以传递“信息”，类似我们能够使得每个人都有食物吃），然后，如果食物没了，（也就是主角男分配食物计划失败），就跟着平台到达最上层，（实现黑人兄弟的计划）。但是，在与某层一位智者的交谈中，他们把计划更改为，保护一个最为精心准备的菜品，也就是说所有人都不许动这一道菜，然后将这一道菜送回最上层，让第零层的工作人员，（不是整个监狱坑的管理人员），得到信息，（尽管我也不太明确这个信息是什么，以及想要那些工作人员怎么做）。终于，他们到达了最后一层，333，他们走出了那个平台，为什么呢？因为他们看到了一个孩子，就是之前那个东方梦露一直心心念念的那个孩子，（可惜东方梦露没能和主角他们一同到达这一层，但，其实，我奇怪的是，当东方梦露有刀时，她其实也可以以和男主类似的方式一路往下走的啊，那么，为什么她会在个别层停留下来呢？难道说，因为武力值不高，所以总是受伤，然后被好心人移下了平台？就像是在第二幕里那样？那，等她恢复了，再接着往下走可以吗？我不知道，这是我的猜测，我也不清楚她之前这段日子是怎么过来的，总之，苦了她了）。出于善心，二人还是决定把最终作为信息的那个食物留给小女孩吃了，怕她饿着，（那么，值得疑问的点是，这个孩子之前又是怎么生存下来的，一个人，还是最底层）。在梦中，男主悟出了，孩子才是那条“信息”，这一道理，然后随女孩一同踏上站台。这时，站台并不是直接往上升，而是一路直下，到了一个黑漆漆的大厅中，（也就是真正的，没人住的，最底层），然后，让小女孩独自一人上升，前往第零层。Emm，说说我的想法吧。这整部影片下来，我不知道具体成本情况怎么样，但是，至少看着挺小成本的，较为简单的布景，陈设，没有大明星，通过网飞发行。尽管如此，这个电影的点子是挺棒的，一个楼层，从顶层往下，从满是食物，到一层又一层的人想享用过后，只剩下空盘子。上层的人是富足的，他们甚至还有选择说吃那个好；中层的人也还好，尽管可能会吃到上层人的口水，或者排泄物，但是，至少有得吃；中层往下走，至最底层，吃的就越来越少，甚至都要因为抢吃的而打起来，或者说，因为没有吃的，而选择吃人。然后，这部电影最棒的还是留白，就是在给出基础设定之后，里面的人会怎么生存呢？我不告诉你全部，我在第一幕的时候，通过老爷爷的口述给你遐想，让你代入，在第三幕的时候，给你ppt放映一般，只给你看他们房间是如何的，（两个大老爷子泡池子的，数钱的，半截身子的，被焚烧的），他们剩下的生活怎么样？他们为什么会这样？你就自己去尽情地想象吧。甚至就像我之前说的，那个东方梦露到底是发生了什么，这也是一处留白？她是爱上了谁呢，还是说被作为了泄欲工具，这你也自己想去吧。这留白处小到黑人兄弟是怎么解决武士刀男孩的，大到结尾处小女孩儿随平台上升的戛然而止，都特别地有味道。导演他并不是简单地将电影完成之后，就直接呈现给你看，就直接灌输给你。相反，他是在完成了八九成之后，把笔交给了你，让你去完成这一个故事。你说结尾为什么是将小女孩作为信息呈递给第零层的人？我有两个想法。1.特别笼统地说，小孩子寓意着未来，所以，尽管不知道上到第零层之后会遇见什么，但是，总归是有希望生存下来的，甚至说可以逃出这个监狱坑。那么，不切实际地想，将小女孩送上去，就是寓意着对未来的希望，至于给第零层的信息嘛，这一点我实在是联系不上…2.一开始，智者说，将其中最为精致的一道菜留下来，传到第零层作为信息。这个时候，我的脑子已经在开始乱想了。我在想什么呢？我想的是，这整个监狱坑没有管理层，或者说管理层就是第零层的厨师们。他们是那些大饭店里，尽管厨艺不错，但是由于过于耿直，所以，受到排挤，甚至丢了工作的厨师。于是，他们的内心逐渐黑化，开始觉得所有人都是这样利益熏心的，他们都配不上自己制作的高贵料理。然后，再转念一想，既然这些人一开始都是这么“讲究”，看上去很懂地品尝着西餐，一位这样就是高贵的人了。那么，设计他们，让他们回归本性让他们饥不择食。于是，就有了这么一个“监狱坑”。甚至说，看着他们在里面发生人杀人，人吃人的荒唐举动。然后，当他们看到居然还有一个料理能够完整地走过所有层数，而没人动它？他们会想到：难道我的厨艺是假的？难道真的没人喜欢吃我的料理？不能啊，我甚至因为料理里面有根头发都会揪着厨师不放的啊？问题在哪儿呢？（然后，就这么，通过这一个完整的料理，让第零层的厨师开始怀疑人生）然后，最后，将那个料理给了孩子吃时，我的想法居然还能续着…就是说，你看，你们不是不收16岁以下的孩子的嘛？这个孩子就是在监狱坑里出生的，你看，既然我们可以把她养大，说明我们其实是有人性的，或者我们其中的部分人是有人性的，你们不能一概而论，所以，你看看，是不是应该把我们放出去啊？（emm，我知道我为什么会这么想，但是，有一点似乎当时被我遗忘了，那就是那个小孩子在换层数的时候，总该被那些工作人员看到过吧？）啊啊啊，不能再想了，这个影片的留白很多，如果要展开，那不知道可以聊多久了…但是，这也是这部电影最妙的地方，不是吗？©本文版权归作者Mr.荣少所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0本片对等级社会的明喻和等级社会丛林法则下众生相做了探讨，各种大神分析相信可以阐释清楚不再赘述，但是此篇想承载的不止于社会达尔文的套路，还稍有染指等级社会中的种族问题和夹带塑造种族形象的私货，其中出现的几个亚裔的镜头(先不说跳楼女)，互送食物下楼的途中跪地讨食的母子，形状痴呆萎缩的男子(对男主说即使你们给了他(快病死的舍友)那份也要被我从肚子里掏出来)，其中跳楼女的戏份复杂，但是前段以女管理员之口辱蔑为“想当亚洲的玛丽莲梦露的杀人狂”，总之能反映出欧洲边缘国家对亚洲人的潜意识印象的剪影:即弱小奴性残忍痴呆。影片的套路老旧形式俗套，但是把这个类型片做的更生猛用力，具有观赏性，反思也很有限，但是把观点表达的很明确，喊的够大声，让在太平的现代社会公民耳目一新。尤其值得中国观众注意的，是电影暴露出来可以营造或是潜意识里的亚裔刻板印象，这在欧洲和中国市场都被理所当然的接受了，背后原因值得深思。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透亚裔女难道不就是格伦吗？一个进来时脑袋里想着借此戒烟，手里拿着书。另一个脑袋里想着当新玛丽莲梦露，手里拿着把尤克里里。都是典型的唐吉可德。男主的幻想破灭了，然后他崩溃了。亚裔女的幻想破灭之后，变成了一个复仇疯子，这是她对这个打破她幻想的环境复仇，对那些贪婪，可恶，残忍的人的复仇，说是疯子是因为她也被这里的残忍和冷血影响了。她和男主的唯一不同便是他们的反抗对象，亚裔女反抗环境，男主反抗造成环境的人。这便可以解释为什么她不杀男主因为他是好人，为什么男主幻想和她搞事因为这坑里只有她和他是同类人，为什么男主发现她死了之后没有了向下和向上的动力，因为她的死告诉他他真的是一个天真的唐吉可德。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评可能有剧透影片最后小女孩的突然出现是一个巨大转折，但同时带来了很多疑点。上面影评也都大致同意小女孩是一个导演设置出来的隐喻意象，真正的结局影片已经使用插叙的手法告诉了观众，奶冻被当作信息上传到了第0层，但是厨师长并没有领会，认为是因为有一根头发底下的人拒绝享用。0层与1-333层的人有本质上的差别，0曾是拥有自由的工薪阶级，而即便1层有多优越，不过仍是监狱中受人操控并限制自由的一层。0到1的差别对应了社会阶层一个较大的隔阂，奶冻结局暗示了社会中上下阶级间信息传递的偏差，上层人无法理解下层人的思维，也领会不到下层人的意思。0层（上层）对食物精益求精，一根头发引起误会镜头一转，171层（下层）男主只能靠吃尸体求生虽然已经公认小女孩是个隐喻意象，但是我目前还没有看到有影评具体分析这个小女孩到底隐喻了什么。下文将谈谈我对小女孩隐喻义的见解。小女孩指代的是人性中的绝对的善。一，小女孩的生存环境小女孩在最底层没有任何食物的情况下能够生存。人性中那些猜忌、恐惧、欲望，以及封闭环境下的森林法则和囚徒困境，使其他楼层中不断地发生宫斗、暴力与吃人事件。如果小女孩是指代人性中的善，即如果人性中没有了上述这些恶，人人都是绝对的善，那么监狱坑中的“自发性团结”便可以实现，监狱坑中的共产主义能够施行开来，食物通通平均分配，即便最底层的人也能够分到食物，不至于饿死。因此，小女孩在最底层也能生存下来，因为她能够在监狱共产主义中分到食物。再回来仔细观察小女孩出现的位置，藏在床下，是不是有暗示着人性之善在最底层的监狱中被压制着无法出现？小女孩躲在床底小女孩所在的楼层没有温度升降。在以人性中绝对的善为基础实施出来的监狱共产主义制度下，人们哪里还需藏起食物，也哪里还需要温度升降这种强制措施？小女孩隐喻出来的乌托邦世界中不需要强制措施。温度没有发生变化小女孩很干净，她所在的楼层没有任何打斗痕迹。同理，在人性都表现出来善的监狱乌托邦里，哪里会有流血吃人？二，剧情的急转直下当主角和黑人室友在6楼时，他们处于高位，他们拥有的资源让他们能将改造监狱（隐喻社会顶层人改变社会，改变世界）的想法付诸实施。然而讽刺的是，在这个“改变世界”的过程中，他们不惜杀掉那些自己计划来保护的人，“和平抗议活动”变成了法西斯。但是，当二人到达最底层面对小女孩时，竟然将这个以杀死很多人为代价，誓死保护的“信息”给小女孩吃了。电影中男主曾说，“改变永远不会是自发的”，但是此时男主与黑人却自发地改变了价值观。为何能实现自发的改变，因为他们面对着纯洁的小女孩，面对着最绝对的善的意象。因此，小女孩明显指代着人性中的善，这种善让先前的偏激、暴力和独裁在这层消失殆尽。杀戮还是奶冻？选择了奶冻崔马格斯在死后渐渐成为男主潜意识的化身，这段对话也暗示了小女孩是一个纯洁美好的意识形态，是不能被摧毁的。男主与潜意识崔马格斯的对话黑人狱友亦在潜意识里认同三，宗教意义和一些小细节"666"一词在圣经启示录中暗指迫害基督教徒的罗马暴君尼禄，而后扩大泛指恶魔、撒旦和反基督教者。666这个数字最初是在圣经中记载,启示录13:18中写着:"Thiscallsforwisdom.Ifanyonehasinsight,lethimcalculatethenumberofthebeast,foritisman’snumber.Hisnumberis666""在这里有智慧：凡有聪明的，可以算计兽的数目；因为这是人的数目，他的数目是六百六十六"为什么是666呢?因为七是神圣、祝福、圆满、完全的意思,而缺一后重复三次,表示极不完全的意思。西方文化中6是邪恶的数字，7是完美的数字，数字666指代魔鬼。监狱坑一共333层，每层两人，最底层只有小女孩一个人，因此一共665人。665之下，便是666。小女孩的楼层之下，是深深的黑洞，像不像地狱？小女孩指代着善，随着站台一起下沉到333层之下的场面，像不像人性善的光辉撒入了无边黑暗的地狱？像不像人性善的光辉撒入了无边黑暗的地狱？而男主呢？因为他并不是人性中绝对的善的代表，所以他选择离开平台，永远留在“地狱”。崔马格斯逐渐变为男主的意识化身和思想引路人男主和他想象出来的崔马格斯决定离开站台影片最后一个镜头给到了小女孩的特写。仔细观察可以看到小女孩露出了轻微的笑容。她代表着善与救赎。小女孩躺在站台上上升特写中，小女孩从面无表情到嘴角有微微上扬尾声类似地，那只小腊肠狗拉姆西斯二世是善的指代。这只狗在影片中还隐喻人性中善与恶的冲突，当人们在安宁富足的时候，小狗是值得被爱护的，在理想条件下，人性表达出较多的善。而在监狱坑这种恐惧、猜疑甚至会饿死的极端情况下，小狗“更像是腊肠，而不是狗”，人性中的恶表现得淋漓尽致。男主的第二任狱友负责管理局面试的女士，则是一直将狗的生命放在与自己平等的位置上。她首先身患绝症，在狗死后上吊自杀了，我理解为人在即将死去之前，才能将心灵净化，表现出大大的善与解脱。仍然挣扎苟活的人们，很难有这种大彻大悟的精神，如果有，则要不是环境还不够极端，要不则是面对死亡还不够近。理想的结局，当然是小女孩成功作为信息到达了顶层并因为违反条例引起了管理层的变革，结束监狱坑里的罪恶。然而，事实呢?小狗被杀，小女孩根本就不存在，一切美好只是幻象，善只是复杂人性中的冰山一角。（怕被删，敏感词汇打个码）关于阶级，电影中对监狱坑空间阶层的塑造，完全是对社会等级阶层的写实：上层人是上帝，下层人是狗；上层人可以对着底层人的食物拉屎，但是底层人可不行，因为你不能向上拉屎；上层人可以随意享用美食，哪管底层人会为那点苟命的食物自相残杀；上层人拥有底层人无法想象的资源和能力，可以将自己改变世界的宏伟计划付诸行动，却哪知这些宏伟蓝图对底层是造福还是剥削。关于人性，反复出现的堂吉诃德早已暗示了结局的悲剧，不管是在监狱里，还是在社会中，人性中都不会只存在绝对的善。改变永远不会是自发的，团结亦不会是自发的，两者的发生，只在欲望与困境之时。（完）以上内容仅代表个人观点©本文版权归作者暴风雨所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这个石桌，上面没有任何牵引，下面也没有任何支撑，是如何做到上升与下降的？bug吗？这个石桌，上面没有任何牵引，下面也没有任何支撑，是如何做到上升与下降的？bug吗？这个石桌，上面没有任何牵引，下面也没有任何支撑，是如何做到上升与下降的？bug吗？这个石桌，上面没有任何牵引，下面也没有任何支撑，是如何做到上升与下降的？bug吗？有用0没用0这篇影评有剧透上层可以为所欲为，可以对下层撒尿、吐口水。下层明知道食物掺杂着不干净的东西也必须吃下去，因为不吃就会饿死。100层以下的更惨，食物早已被吃得连骨头都不剩了，只能吃狱友。格伦在第33层的时候就想到了推翻这个体制的办法，但是他没有能力去改变。当他来到第6层的时候，他才终于可以付诸行动。处于底层的人有再好的想法也没用，只有身居高位才能把他的想法变为现实。厨师们对此毫不知情，他们对烹饪追求完美，却不知道华丽的食物背后隐藏着黑暗的故事。当地球人数更多的时候，或者能源枯竭的时候，说不定整个地球就会变成“饥饿站台”。有钱人的生活不会有太大改变，仍然想吃什么就吃什么，但穷人只能选择要么吃人，要么被吃。不同的是下层的人不会突然来到上层，上层的人也不会突然来到下层。上层永远都是上层，下层永远都是下层。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透一部充满隐喻，可以从各种角度解读的片子。（有剧透，但不用担心，因为你的解读可能和我不一样）。第一层隐喻显而易见，监狱坑本身是“被统治阶级”，监狱坑的管理层是“统治阶级”，制作美食的厨师是服务于统治阶级的。“统治阶级”是不可见的，但你知道他就在那里，是他制定了整个监狱坑的运作规则。第二层隐喻是关于监狱坑这个“被统治阶级”，越是上层的人越能吃肉喝酒，多吃多占，不会考虑下面人的死活；越到下层越是没有投喂的食物，是人吃人的野蛮生态，够狠就吃别人，不够狠就被人吃。第三层的隐喻是男主这个“唐吉柯德”式的人物，他想做一个文明人，他想改革整个监狱坑，不管上层下层大家都有饭吃。他联合了他的室友，一个想往上层爬，但上层只对他拉屎的黑人。两人或通过游说，或通过暴力，终于下到最底层，但也是奄奄一息。第四层的隐喻是那盘送上去的“意大利奶冻”，只是被厨师解读为因为有某人的头发而没被吃掉，所以厨师和“被统治阶级”之间那不可逾越且不被理解的鸿沟，男主做的这一切完全是徒劳；至于结尾的小女孩，应该不是真实存在的，只是男主臆想的一个隐喻，小女孩是这个社会最弱的人吧，她能在最底层活下来、被看见，那说明这个社会是真正实现了共产主义的，这不过是一个美好的愿望罢了。©本文版权归作者夏曦所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透实话实说我挺喜欢这个电影，男主角以为自己是耶稣，实际上只是堂吉柯德，自上而下的资源分配不均问题，人与人之间的猜忌关系。都很浅显。没有进行深入探讨真的非常可惜！影片也有诸多不合理之处：1，老头说的上层人会少问题：从电影中上层人减少就两种可能，一是被亚裔女杀掉。二是像黑人一样想往上爬而死，这两种都做不到大量减员啊……2，亚裔女：亚裔女不断往下层走，每个月一次几乎，但我们知道上去是很难的，她怎么活下来的？难道是吃人专业户？而且她存在有必要吗？没有这个人物也许更好。3，每个人都选个东西带进来这本身就不合理，类似大逃杀的设定结果却导致失去平衡性：比如如果我是迈克斯考菲尔德，我肯定要个打蛋机，半个月逃出去了……我要是艾达王要个绳子枪一天逃出去了……想颠覆里面秩序来一瓶氰化物把下面的人都干掉让一桌子完整菜上去……带一样东西的设定真的比较多余……毕竟下层人很少能杀上一层的人，而下层人类间的厮杀仅剩的残破餐具就足够了！4，楼层间的互动不够强……《雪国列车》里是一场自下而上的革命，下层人不革命没有向上的希望，而《饥饿站台》里及时最后热血革命，也不过是自上而下制定规则，而自下而上的只有一次就是黑人小哥苦口婆心求上层帮助往上爬。这就让这部电影最后的革命看着过瘾细想觉得没改变太多：影射到现实更不是美好而是恐怖，因为是在拿自己之下的人开刀建立秩序，而上层没任何变化，犹如义和团的扶清灭洋杀了很多信基督的老百姓。但大清依旧腐朽。你六层以下合理分配我在五楼给饭菜里拉屎，你能如何？毕竟规则是由你上面的人制定的。更确切说是吃饱的人才有制定规则的闲心！5，饭菜真的够吗？如果真的跟面试官说的，每个人按量索取可以都吃到，然而她并不知道究竟有多少层甚至还说的比实际上少！那么“按需索取每个人都能吃到自己喜欢的食物”这就是伪命题了！另一方面不能私自存储食物的设定：每个人只能用胃来装食物，那么更说明食物根本不够333层的，因为根据质量守恒定律，上层人也许吃的会撑一些，不至于食物到202都什么不剩。而如果上面人拉屎在食物里，从某种角度是帮助了更多人的好事，因为质量增加了。如果食物注定到达不了200层以下，那么下面的人就只能吃人或者死亡。所有自上而下制定的诸如：定量分配就没有用了，矛盾不在人自身而在于外部供给不足——他们就没准备这么多食物，就是直接给下层人判死刑！6，宗教隐喻：里面各种宗教隐喻，有面试官念诵耶稣的话，暗喻自己是圣人牺牲自己来拯救他人。333层那就是666人魔鬼数。但最下面也没有魔鬼👹。黑人往上膜拜说他们是上帝。但这些隐喻有些画蛇添足。甚至跟剧情没有直接关联。比较期待的一些情节并没有发生，导演和编剧做了一个实验室却不知道如何利用，相比《异次元杀阵》一个概念玩儿到脑洞爆炸，这个《饥饿站台》太过中规中矩，没有把一切可能都设想到，很多情节甚至牵强。有些直接由人物说出来就很捉急了。以下纯属个人编纂剧情，觉得更合理一些：一个真正有罪的人但不知道什么罪，可能是经济罪之类的，有些良知但不是圣人，跟刚进来的老头一起在底层每天没得吃，然后饥饿驱使下杀死了老头吃掉尸体，绝望中一觉醒来发现换层了，食物多起来，然后楼上楼下人也很和善了。然后知道了一个月换层期限，为了保证下次换层都有吃的，开始跟楼上人沟通，说服一起制订限制食物规则，以方便下次换楼层不至于挨饿。食物开始能传递到更多楼层，这个规则大家见出着几个月，开始能从6层开始按需分配了，但食物到200层还是无论如何会分配没，199层的往上喊话说食物不够楼下的请求继续节约，否则大家还是有很大几率挨饿。甚至有个声称到达过400层的（一共才333层）说什么吃的都没有。但楼上说我们已经尽力了……挨饿两天后，第200层一个智者请求楼上把排泄物带下来，信息往上传递，为了最少能活下来，不至于死，从上面某个到过200层的人处于同情开始准备一个密封的容器里拉屎。终于屎能到达333层了：前面200层排泄物无论如何也能够养活下面200层的，333层肯定也没问题。食物问题看似解决，上层人逐渐失去自我控制，开始多吃，于是真正开始吃屎的人慢慢从200层上升到了150层，150层到200层的人开始不干了，男主角就在153层，享受了几个月自己创造的福利在这里也很有威望了，开始站在餐车不下来往下集结，从153层一直集结到333层，口号是：你还想吃多久的屎？到达333层时候发现这里没人，有的是悬挂索，可以往上攀登，于是300多个愤怒的吃屎大汉开始了往上的反攻。到了塔顶被告知他们已经是革命最慢的一组了……©本文版权归作者兔牙所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0《饥饿站台》《饥饿站台》是一部西班牙的科幻惊悚片，近几年西班牙电影出了许多的佳作，更是因为《看不见的客人》之后，国内也开始慢慢引进西班牙电影，最开始大家熟知的大多数都是悬疑片为主的电影，这次来个例外科幻惊悚，该片也是在中国的某瓣上好评如潮。《饥饿站台》有着《雪国列车》的体系，《心慌方》的背景，可以说是两部电影的一种结合，整体观影还是蛮耐看，下面简单聊聊这部最近很火的电影《饥饿站台》。（阶级、人吃食、人吃人）《饥饿站台》从电影的质量上来说还是可以的，进入主题很快观影过程并不拖沓，融入了很多社会隐患，社会阶级、人性、宗教信仰等等，电影技术方面最出彩的应该就是那个诡异有节奏的配音，完全烘托了整部电影的气氛，电影整体质量的呈现，配音应该给予一个大功。世界上有三种人，上层人、下层人、掉落的人。电影中对于上下层人的设定在我这里是个循环，上层人就会想着如何过好现状和如何去慢慢吃着下层人的食物，这是一种阶级矛盾，上层人食物来源主要是来源于下层人的资源，他们看似吃着食物其实是以自己的强势，强行吞掉别人的食物。下层人只能吃着上层人剩下的食物，用的资源只能是上面的人不要的东西，他们没有办法争取也不会想着如何去平衡现状，只能祈祷上层人和去吃着下层人。电影中最讽刺的就是当下层人让上层人帮忙离开这里时，而上层人只会觉得这就是一种玩笑，因为在上面的人只会祈祷下一次能在更高的层次和如果在这个层次中生存下来。其实在这个监狱里想要生存没有杀戮是很简单，按照黑人小哥的方式大家能逃出去，如果按照分配食物的方式那也不会引起杀戮，但是以动物的生存本能是很难取决这种方式进行生存。这里的上下层人形成了一条完美的食物链，与社会现状毫无区别，食物链也是这个世界上每个物种的一种生存本能。掉落的人，在这里看似也分为两种，第一种是被这种生活环境淘汰人或被当作食物的人，而一种人就是以男主为例的人不甘于现状想打破如今的食物链与现状。但是以目前电影进展的结局来看，男主也没能够传达出信息。底层的小女孩，首先不可能在最底层还能活着所以极有可能只是男主的一种幻想，还有就算小女孩真实存在，以电梯到达顶端的惯性送上去的小女孩也只能是一具尸体，这里如果你们问着那个亚裔女子怎么在监狱里来去自如，首先她身手敏捷我个人认为她应该是杀到下几层后就留在那里层等待重新分配，然后慢慢等的管理员的分配。整个监狱就是人吃人，可以比作为整个社会，男主就算是拿到了证件，也只能说明他靠“吃人”让他活了下来得到以后更好的生存条件“工作”。生存暴露人的本性，活着才是人的最终目的。在生存面前没有金钱、友情、爱情，只有活着。在监狱的生存法则有些极端，但所谓的团结在这个环境下就是滑稽之谈。《饥饿站台》电影本身虽然隐喻很多，小到一个生存体系，大到整个社会体制的暗示，但是导演对本片的整个完成度还是有限的，并没有把整个故事给讲的非常完整，很多坑导演没有填，整个电影充满着神秘色彩，管理层的人似乎也不知道下层人过着什么样的生活，所以整个故事看完还是没有完整的讲完。所以电影缺点还是蛮多，但是整体观影下来的感觉还是蛮好的，值得一看。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透1.很多人都说小女孩是幻想出来的，我却不这样认为。小女孩干干净净的存在于333层可能是工作人员的安排，谁打破这个机制发现了小女孩并救赎了小女孩，那他也同时达到了自我救赎，工作人员把男主接出，实验成功。2.男主在和别人打斗后死亡，其他事情都是幻想，布丁空荡荡的被送上了0层，一切还是照旧。第一个是童话式结局。第二个是无奈式结局。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这部电影的结局有两个，一个是理想，一个是现实，可以说该结局是该电影的点睛之笔，用极具戏剧化的方式突出表达了“理想与现实之间的强烈矛盾”以下为本人五刷之后梳理的逻辑和想要提到的一些细节。理想的结局：女孩吃完布丁，被男主护送到平台后，乘坐平台上去，监狱塔呈现出难得的一线希望。现实的结局：最底层的女孩是不存在的，被送上去的只是一个意大利布丁，而且被厨师们认为是因为布丁里有一根头发，所以才没人吃，工作人员对监狱塔发生的一切依旧毫无感知。这两个结局的前提，在于底层的女孩是否存在，在我看来，333层的女孩不存在的，是作者臆想出来的，理由有以下几点。一、女孩过于洁净和美丽，不符合常识。333层房间过于干净，女孩看上去是如此的洁净，而且也不是十分饥饿的样子（极度饥饿时人绝不可能时这样的），这是作者幻想的一种美化，就像亚洲女的春梦一样，如此的洁净和美丽。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透要说世界上哪个国家的惊悚片最好看，西班牙一定可以提名。而且西班牙很擅长在单一的场景里创造引人入胜的悬疑剧情，比如《活埋》、《黑暗面》等，都是典型代表。2019年末，又有一部很西班牙的高分惊悚片上映了——《饥饿站台》影片提名了第西班牙戈雅奖的最佳新人导演奖和最佳原创剧本奖，获得多伦多国际电影节的观众选择奖。在国内热度之高，汁源才刚出几天，就有5万多人在豆瓣为其打分，短评迅速累积达到1.5万条以上，且还在以每分钟几百讨论的速度增长中，一下就冲进了豆瓣一周口碑榜第五名，这是要火的节奏啊。不知道还有多少人记得2008年一部曾荣获戛纳电影节Canal+电视台奖的名叫《下一层》的加拿大短片。《饥饿站台》的剧情设定，就跟《下一层》有着异曲同工之妙。如前文所说，《饥饿站台》的故事也是发生在一个密闭空间里的，这个空间叫作：监狱坑。基于影片“科幻惊悚”的类型设定，我们可以把这个监狱坑，理解为未来世界的一种高科技暗黑产物。它是监狱的变种形式，就像一个无底洞。监狱被改造成无底洞，幽闭恐惧症表示看完真的想吐。犯人们被关在这些垂直排列的房间里，中间有一块空地，是留给升降台用的：升降台负责给犯人们提供食物，每天都从这里垂直向下移动。也就是说，每一层的人吃到的食物，都是上一层人吃剩下的。越往上的人吃得越新鲜，越往下的人吃得越肮脏，甚至是没得吃。而且监狱坑的制度是，每一层居住两个人。所以越往下，狱友们就越会为了争抢食物而打架，甚至是自相残杀，吃人肉充饥。简直就是一个现实版的十八层地狱。以及最可怕的是，犯人们居住的楼层是不固定的，每隔一段时间，他们都会被随机调到另一个楼层。一共333层，你可能被调到1层，也可能被调到333层。换言之，每个人都有可能经历互相残杀的日子，你可能前一天还在顶层吃着新鲜的食物，结果第二天一睁眼，就来到了堆满尸体的无间地狱。《饥饿站台》的第一个优点，就是它对监狱坑的描绘足够细致生动和大胆，让观众深切体会到了里头的绝望。男主刚入狱的时候住在48层，一开始他还对升降台上的残羹剩菜不屑一顾，手持一本《堂吉诃德》，艰难维持着自己的体面。但很快，他就被饥饿感打败了。下层传来的惨叫声，和上层突然掉下来的尸体，都在提醒着他，这是一个弱肉强食的环境：你没有资格挑剔，不抓紧时间啃掉这些残渣，下场就会跟底层人一样惨。片中还有许多血腥的画面，比如嚼生肉；还有从活人身体上割肉，看着都疼：为什么要从活人身体上割呢？因为如果先杀再割，尸体就会很快腐烂，不足以支撑下层生活一个月的进食量。割完了还要帮受害者包扎一下，保证受害者活得够久，才是活人的生存之道。监狱坑不是关守变态杀人狂的地方，但魔鬼制度，使得这里的每个人都有成为虐人狂的可能。《饥饿站台》的第二个优点，是影片用了很多意象来反衬现实，传达出了极强的隐喻感和讽刺感。比如男主带到狱中的那本《堂吉诃德》：住在上层时，男主尚且有精力看书，等去到了下层，他就只能吃残羹剩菜，舔舐尸体的血液，甚至杀人了。书中的一切知识在这里都不可行，上层人写的规则与理想，在下层环境并不适用。形成强烈对比的还有狱中的人和狱外的人。影片一开始，就是管理局的人在精心准备食物的场面：每一个犯人入狱前都会写下自己最爱的食谱，厨房的人为其尽心准备，甚至不放过一只菜虫、一根毛发。在他们看来，每天从升降台上回来的空盘，都说明了狱友们对食物有多么满意，而从未想过里头可能正在发生的暴行。所以当一盘意大利奶冻被原封送回时，他们压根想不到那可能是狱友的呼救信号。反而是盯着盘里的一根头发丝，反省起了卫生问题。底层人用生命发出的呼救，对于上层人来说，只是盘子里进了一根头发丝而已。说不定他们还会抱怨一句：因为一根头发丝就浪费一盘食物，底层人也太挑剔了！另一个代表人物是自愿入狱的管理局工作人员：在她看来，监狱坑是一个垂直自我管理中心，人们在这里形成自发性团结，最终构成一个理想社会。但在入狱不久后，在掉到202层的那天，她就自杀身亡了。《饥饿站台》在传达一个残酷的现实：人类的本性使得绝对平等永远都不可能实现，打破阶层和人类共厂只是一个美好的幻想。上层阶级的人，因为拥有足够多的资源，所以具备制定规则的资格。但他们制定的规则都是一厢情愿的，把理想强加在残酷的现实之上，最后只能像堂吉诃德一样落败而归。文明手段无法解决温饱问题，体制的冷血使得底层人的反抗显得那么卑微和无力。当然《饥饿站台》还不够优秀，有人指出影片逻辑与现实有悖，剧情存在很多不合理之处。比如为什么狱友们不一齐乘坐升降台上去，在1层共享食物？还有影片的结局也比较仓促，开放式结局看得人云里雾里，很多人都提出了不同的猜想与解析。目前最被认可的分析，就是认为亚洲小女孩其实是不存在的，那只是男主幻想出来的人物。片中很多细节都可以佐证这一观点，比如小女孩生活在333层，没有任何食物来源，所以无法存活。还有男主下到333层的时候，没把意大利奶冻扔下去，但室温却没有变化，这不符合监狱坑的制度。以及最重要的，管理局的人只收到了意大利奶冻，而没收到人。结局其实早在影片1/3处就已经写好了：管理者收不到信息，呼救者永无出狱之日。不过这些都是理念上的分歧，是见仁见智的问题了。总的来说，《饥饿站台》是一部典型且合格的西班牙式惊悚片，氛围营造到位，有明确的价值观传达。看起来还蛮过瘾的，就是不太适合在吃饭时间服用……归根结底，这类影片都是在警醒我们，人类贪婪的本质无法改变，建立信任极其困难，彼此共情也只是浪漫的谎言。而这些都会成为我们构建理想社会的绊脚石。科技最终会带我们起飞，还是把人间变成炼狱，关键还是在于人性。青石电影编辑部｜老王本文系青石电影原创内容，未经授权请勿以任何形式转载！©本文版权归作者青石所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透(本文涉及剧情内容)看到大家很多想法讲规则制定者的目的是团结性共存。电影有提到管理者问过男主最喜欢的一道菜，那么一桌子的菜就是666份。每人都有一道自己的菜，小女孩拿着布丁不会被惩罚，也就是说只要每个人都只吃自己的那道菜，加上防止多拿还有留存惩罚机制，每一层人都不会挨饿。这种共产阶级是不可能实现的，这是一种理想化状态却忽略了现实的人性，从饥饿低端突然来到上层的人会报复性的进食，污染食物，一条清晰的阶级鄙视链形成。老人代表了人性的恶且适应潜规则，男主代表了善想打破潜规则，救了男主的亚女代表了规则里的希望，管理者代表了所谓的规则制定者，黑人代表着绝望被压迫试图反抗规则。那么大胆推测一下，假如监狱发生的一切，真正的规则制定者都尽在掌握，传递回的布丁被厨师长追究有根头发影响食品品质大发雷霆和监狱底层为了活着厮杀吃人对比，讽刺社会阶级的生存差异。把男主招进来的监狱管理者其实也蒙在鼓里不过同样是体系的参与者，而真正的规则制定者从未提及，真正的目的或许不是为了团结性共存，而是这个333层的人性实验呢？一方面我们猜想每月重置时间会不会是人为参与而非楼层的空间置换，为什么呢？大家能看到在男主苏醒后，室友是有变动的，楼层置换是做不到的。再者第二个月男主杀了老头以后，男主身上的伤和老头的尸体以及环境是有被清理过的。我们假设所有人昏迷后有专人来清理并重新布局，那么规则制定者一直都很清楚发生着什么。另一方面很明显既然布丁可以成功被传递，平台在下降到333层中的厮杀，尸体即使残骸被分食干净血迹也是不可能避免被平台传递回来。他们只看到有头发的布丁，是不是管理者也是在睁一只眼闭一只眼，并不在乎探求究竟发生着什么，他们的义务就是做饭仅此而已，其他的与他们无关，也说明男主的一切努力都是徒劳。还有一个问题就是亚女的孩子，你觉得她是真实存在的吗？亚女从影片开始就在不停的轮回下降，那么她肯定是去过333层的，也就是说见过她的女儿，她轮回也是为了给她带食物，但是电影中并没有发现亚女有留存食物的迹象，只是不停的在寻找再轮回。另外电影里布丁却是被小女孩吃掉了，但布丁是被传递回去了，那么基本上可以确定小女孩并不是真的存在的，我们回到男主和黑人重伤瘫倒在平台上，下降到333层之前无论是饥饿还是受伤几乎是濒死状态。而333层是最后一层，他知道不会再有下一层了，也就没有希望了，所以在333层是男主临死的最渴望的幻想，是自己终于帮亚女找到了她的孩子。©本文版权归作者K.所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0高概念强设定电影往往被高概念绑架而虎头蛇尾，如比利时电影超新约全书。优秀电影超越高概念而成功如库斯图里卡的地下。这两极之间就是雪国列车和饥饿站台这样的电影。饥饿站台的高概念让人眼前一亮。食物鏈，上层底层，333×2=666（圣经启示录中末日审判中的邪恶数字）,第一幕中唐吉珂德和桑丘：理想主义和现实主义对比的人物关系，上层对下层，规劝术不如暴力管束，出口原来就是牢地坐穿等这些设置都非常出彩。上下穿梭的暴力女性，男主格伦前后矛盾的人设如何从堂吉诃德转变为弥赛亚，男配从接受丛林法则的桑丘到看淡人生的圣贤？小女孩是否存在？为什么反思制度到反思财富的合理分配自律？令人想到当年批水浒的“反贪官不反皇帝”。都是屈服于这个不公平制度下如何做到资源最优分配？使得电影后半段水准每下愈况。无可避免的，高概念设定也撑破了主创的思维上限。思想野马一旦驾驭不了，就由其脱缰。沦为超新约全书一样虎头蛇尾宿命。饥饿站台看似是維伦扭瓦“下一层”的Plus版，其实还不如“下一层”十分钟就收手好。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。作者：电影榨汁（来自豆瓣）来源：https://www.douban.com/doubanapp/dispatch/review/12433617文|HCT2008年，一部精致而古怪的短片荣获第61届戛纳电影节Canal+电视台奖和第33届多伦多国际电视界评委会特别奖。这部加拿大短片叫《下一层》。下一层(2008)8.22008/加拿大/短片/丹尼斯·维伦纽瓦/SimoneChevalotLuc-MartialDagenais短片只有11分钟，但其中的元素却很丰富，精致的服装，考究的道具，恰到好处的配乐，展现出人性掠夺和贪婪的丑陋。这种丑陋，始于一场奢华的美食宴会，终于一层层无限下坠的“楼层”。短片《下一层》剧照下一层可以简单理解为空间的下一层，但是在短片中，它隐喻了人性的贪婪和堕落。每下一层，离万劫不复的深渊就更近一步。为了加深隐喻，短片导演丹尼斯·维伦纽瓦给参加宴会的人物上做了精细设计。从他们服装上来看，这些人可能是宗教领袖、大资本家、政客或军阀……隐喻着社会的上位者。他们虽然是来自不同领域的上层大佬，但面对食物（诱惑）都有共同的做法，就是无休止地掠夺，一直在疯狂地吃。因篇幅原因，短片《下一层》注定无法展开更多。而长片《饥饿站台》有着与《下一层》类似的设定：下坠的楼层、恶心的食物和贪婪的人性。除了《下一层》，《饥饿站台》还让人想起经典加拿大惊悚片《心慌方》（Cube）。《饥饿站台》可以说是结合了《下一层》和《心慌方》两部影片。《心慌方》剧照电影把《下一层》里无限下落的楼层和《心慌方》中布满机关方块监狱整合，设定为一个垂直的拥有333层的“监狱坑”，每一层中住着两个人。楼层中间有个镂空的方形设计，这是为每一天都从0层下降的方形平台餐桌而准备的。每一层人每天的食物都是上一层人吃剩的残羹。监狱坑、方形平台、食物、残羹......每一个看似脑洞大开的设计背后，其实都有着直指现实的概念和隐喻。电影的隐喻是多元的，每个人都有不同的理解，选择10层进行解读。第1层堂吉诃德和很多其他的监狱坑的人不同，男主格伦是自己选择进入监狱坑的。入坑之前，格伦的想法的很理想化，很乌托邦。他说他就是来戒烟，顺便看完《奇情异想的绅士堂吉诃德》这本书。下图是亚当·德赖弗在《谁杀死了堂吉诃德》中的“堂吉诃德”形象，本片的男主也和各类版本堂吉诃德形这个人物还延伸了一个词汇，叫“堂吉诃德式”，特指那些与现实相悖的理想化做事方式。格伦想在监狱里把书看完，后来又想通过层层传递让大家定量进食，再后来他又想打破所谓的监狱坑的机制。现实是，他一个月看不完这本书，然后下个月被分到了任人宰割的171层。接着，在这个弱肉强食的坑里，大家只能顾着自己果腹，谁还有时间顾着别人？最残忍的是，设置监狱坑的上位者们，从来都没有订下所谓的机制，坑里人的所作所为最后都只是搏命的徒劳。或许不是格伦太理想，而是现实太残酷，他只是一个堂吉诃德式的可怜人。第2层监狱坑监狱坑想要隐喻的概念很明显，就是社会阶级。从0层开始，下一层的人就只能吃上一层人的剩饭剩菜，只不过这饭菜分好分坏，分多分坏，分有分无。现实社会就是这样分布“食物”，所谓的上层人总是拥有着更多的权力、财富、机遇......越往下走，“食物”当然就越来越少了。监狱坑的设定，每个人每个月都有可能换层。有的人可以从下层人变为上层人，体验为期一个月的吃香喝辣。上层人变为下层人，忍受一个人的残羹剩饭，或者在那一层永远失去自己的生命，亦或者结束别人的性命。在监狱坑里呆久了，很多人很明显地接受了这个规则，忍受楼层高低带来的贫富分化。他们一方面抱怨着上位者的掠夺，但当自己成为上位者之后，曾经的抱怨又变为新一轮的掠夺。这种频繁变动的社会阶级养成了监狱坑里大部分人思考的惰性，反正我只要熬过这一个月，下个月就能上位，谁又在乎其他人的生死呢？在这个极端的监狱坑里，既映射了一部分社会现实，也探讨了“人性本恶”的可能性。第3层方形平台上的食物吃东西，对于人来说，是最原始的欲望。人类需要最基本的食物生存下去。《圣经》里对于人类最早的记载，从夏娃偷吃禁果开始，后来她还让亚当吃了，两人于是被赶出伊甸园。这一吃，便有了人类。《七宗罪》里的第一宗罪，便是暴食，暴食不仅导致自身营养过剩、身材发胖，也导致另一些产生饥饿，从而威胁生命。当电影照进现实，食物在实际中的隐喻，便不是那么简单了。它可以是财富、权力、机会、教育、工作......如果用一个词来总结，就是社会资源。谁处于社会阶层的更上层，谁就能吃得更好、吃得更饱，也就是所谓享受更多更好的社会资源。第4层带武士刀plus的老头经过一年多在监狱坑的浸润，老头显然摸透了监狱坑的操作模式，不断为新来的菜鸟格伦答疑解惑。在他和格伦的对话中，可以得知老头是因为犯罪才进来的，这是这个犯罪事实却让人啼笑皆非。然而法律就是那么定下来的，尽管命运再捉弄人，老头选择接受命运的安排。就像老头的口头禅那样，他是一个利己主义者。虽不是大恶之人，却在弱肉强食的监狱坑里，在被动的情况下选择以犯罪手段生存下来。因为，他就是随着大流走。他不这么做，他就是被犯罪的对象了，他只能先下手为强。不是他自己愿意这么做，也不是监狱坑逼他，而是他的同类比他走上了绝路。他带的加强版武士刀，不仅伤害了别人，也杀害了自己。第5层监狱坑工作女第二个成为格伦室友的人，是一个为监狱坑工作了25年的女人，她也是把格伦招进来的人。女人把监狱坑称为“垂直自我管理中心”，可是当她亲自体验了这一切，所谓的垂直自我管理中心，不过是上位者的自我安慰，“垂直挣扎等死中心”其实更为契合。发现这一事实之后，女人试图改变这一切，希望通过自己每天一点点的努力，去规范监狱坑里的食物分配。当每天的方形食物平台到达这一层的时候，她只吃一个人的分量，接着为下一层的两个人准备相同的分量，接着告诉他们，希望他们吃她准备好的食物，然后希望他们也能为下一层的两人这样做。现实是，这种非常温和的以身作则方式根本起不到什么作用，还不够格伦“以屎相逼”来得管用。身为监狱坑管理者25年来的帮凶，现实生活中无形的加害者，女人只能被自己曾经帮助促成的规则害死。雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。第6层带绳子的黑人大汉黑人大汉可以视作监狱坑里想要改变局面的先锋代表，现实生活中想要跨越阶层的积极分子。跟格伦后来自上而下的理念不一样，黑人大汉一开始走的是自下而上的路线。他希望通过上层人拉他的绳子，然后进入上一层，最后逐渐爬到0层。可是，理想很美满，现实很骨感，爬层路上总是遇到很多拦路虎。现实生活中，实现阶级跨越，本身也不是一件很容易的事情。首先，你要看你的上层人愿不愿意。越往金字塔上面走，人拥有的社会资源就越丰富，谁愿意把自己的蛋糕切小让给下层？当然不排除真的有好心人，但谁又能保证你一路遇到的都是好心人呢？另外，电影把这个带绳子想向上爬的人设置为一个黑人，种族意味不言而喻。第7层亚裔女人亚裔女人在电影里面从始至终都没有说过一句话，她只是随着方形平台里的食物一起升升降降。在她死之前，每个月都能遇见格伦一次。亚裔女人为什么总是以这样的方式出现？电影里给出了老头版和女人版两种说法。其实是哪一种说法并不重要，重要的是，亚裔女人的行为给了格伦一种精神上的希望。她一腔孤勇，执着地下降，努力地去生存，即使遇到再多的困难，也执意地一往无前，直到她被杀死。虽然亚裔女人的这种行为，在更多人眼里是疯子的做法。但在格伦的想法里，亚裔女人或许和他一样，在找寻一种破解监狱坑的机制，虽然他们都不知道这种机制会不会存在。格伦最后和黑人大汉决定一起自上而下地往下走，或许就是受了亚裔女人的影响。为什么这个角色选择亚裔？也许和黑人大汉有着同样的种族隐喻。第8层智者当格伦和黑人大汉决定用暴力手段，自上而下地将食物送到每一层的时候，他们遇到了一位智者。智者告诉他们，他们这个想法很好，但是应该要有基本的礼节，先说服，再动武。智者很可能代表社会中一些温和的宗教或政治领袖，通过和平而非暴力手段维持秩序。智者还告诉他们，你们要是想传达你们的想法，就需要有一道食物作为一个符号，通过它传达你们的想法。但原本被黑人大汉称之为“和平抗议”的活动，意在让监狱每一层人都能吃饱的活动，最后却用暴力手段，伤害了他们原本应该保护的人，真是非常讽刺。智者在这里反倒成了一种慧极必伤的形象。第9层小女孩很人都在论证小女孩的存在与否。小女孩应该是不存在的，她或许只是格伦在回光返照之时，在脑海里创造的一个意象。在临死之前，他恢复了人性，选择把所谓的传达信息的意大利奶冻，给了小女孩吃。这个小女孩，是一种人性的存在。第10层意大利奶冻小女孩不存在，同理可得，格伦他们一路守护的意大利奶冻自然也没有被吃掉。那奶冻去哪里？其实电影在播放到三分之一的时候已经回答了我们，它重新回到了0层，回到了创造食物的管理者手上。但是很可惜的是，管理者拿到奶冻，在意的不是为什么还有一个奶冻回来了。管理者在意的是，为什么奶冻里会有一根头发？这根头发又是谁的呢？管理者为这件事大发雷霆。管理者对待奶冻的态度，其实已经回应了格伦的“和平抗议活动”。这个活动，彻头彻尾失败了。上层人只关心自己的利益，谁管下面什么自发的运动。最后想到泰戈尔的一句话：老虎并不吃老虎，只有人用人养肥自己。-END-更多干货影评：1.《南山的部长们》：《南山的部长们》背后的南山部长，金载圭刺杀朴正熙始末2.《大赢家》：率性而活＞本片＞囧妈，谁才是最后的大赢家？3.《小妇人》：翻拍、原著和新版亮点，《小妇人》值得每个时代最好的芳华4.《1917》：不聊一镜到底，《1917》行军路线、所属部队、战役历史全解析来自豆瓣App有用0没用0一层层向下载满食物的平台，每一层越来越饥饿的人们，上层与下层之间因为人类最基本需求而陡然生发的矛盾。世间只有三类人，一类高层人，一类底层人，还有一类正在坠落。但只有选择坠落，才有可能再次上升。1.永恒的饥饿富人与穷人之间的矛盾在电影中被非常显性地表示成了上层与下层共享的食物关系，因为每天的食物是一次性并且向下传递的，所以上一层的人不用为下面的人负责，他们也知道，上面的人不会为了自己这一层而殚精竭虑。于是在这种情况下，来到本层的食物如果能够果腹，那就自然不用考虑往下面继续走后面人的感受，不作恶地向下撒尿或是拉屎已经算是一种善行，而那些飨食饕餮大餐的头几层人，自然更加没有顾忌。不过在阶级相对固化的人类社会，富人长久持有财富，而穷人也相对稳定地居于下层，而这种阶级的难以跨越让每一个阶层的人相对而言不会有这种紧迫感，于是富人会愿意以慈善为名救济穷人，同样社会的道德体系也确保了哪怕盛宴留到最后，也依旧会有残羹冷炙剩给最底层的人。但是监狱里不是，没有道德，法律的约束，甚至大部分人都曾是恶人，而且阶级每个月变动一次，这一切的设定将本来社会中相对稳定的状态迅速打破，上层的人们因为无法长久保持这种地位，因而更加不会有所节制，而下层的人们能得到的自然也更少，再加上餐品的限时供应。籍此，他们全都显出一种饥饿的状态，无论第一层或是最后一层，只要餐桌上还有剩饭，他们都会饿虎扑食地将食物送入嘴中，这也正是这个监狱的残酷之处。2.同侪相妒如若这监狱仅仅是上下层的关系，便也简单，然而，监狱的每一层，都有两个人。设定是两个人的目的是什么，自然可以众说纷纭，一个老人可以为初来乍到的菜鸟做解说，两个人所触碰的剧情火花远胜于单人的游戏，两个人互为镜子可以看到丑陋的自己，当然，我觉得最重要的，是让两个人能互相嫉妒，或者是，给最下层的人留下一线生机。对于最底层的人而言，自然要在几乎没有食物的状态下熬过一个月是基本无望的，而这样的设置几乎就是要让两个人反目成仇。当然我们不会排除个别的人们会秉持高尚的情操，但在那种景况之下，更多的人为了活命会选择残暴的道路。不过除去很快饿死或者很快自相残杀的低层人们，那些处于“可以勉强果腹”或是“食物无忧”阶层的人们则有着不同的相处关系。在生存无虞时，两个人互相接触有时候会产生共鸣的火花，有时候则会掀起猜忌的狂潮。和叫崔玛格斯那个老头一层的时候，老头就对格伦口中的“证书”很感兴趣，他反复念叨着他拿不到的证书，那个不属于他却会属于别人的东西无疑让他内心并不安宁。每一个进入监狱的人都能选择带一样东西，这样东西就像是物质匮乏时的资源一般，更引人觊觎，老头在把格伦绑起来后也就占有了他的书籍，想来别的楼层，这样的侵占亦绝不在少数。饱暖思淫欲，饥寒起盗心，在监狱里，所有人都是处于饥饿与即将面对饥饿的状态之中，若是独自一人或许只会顾影自怜，但是有这么一个伙伴，一个身处同阶层的人的存在，一切就大为不同。3.理想者的自戮，生存者的覆灭格伦的前两任狱友，老头崔玛格斯和癌症女伊莫古里，分别代表了两种典型的存在，生存家和理想者。生存家听着很好，实际则是为了活下去不择手段的人，老头不会介意上层留下的食物多么邋遢，只要能填饱肚子就足够了，不同于满足精神需求的格伦，老头进来也是带了一把削铁如泥的刀，而在面对低层困境的时候，老头更是迅速地将格伦绑起来，并且规划自己的食品，真的可谓老而成精。不过生存者，正是监狱希望看到人们成为的样子，当一个人失去文明社会的底线只为了生存而奋斗时，那么所有的人性与道德都会逐渐湮灭，也许几年，十几年后，这些生存者们会退化成普通的野兽，有食物则吃，没有食物则杀人而食。另一方面，癌症女的理想家，也是某种非常极端化的情况。当我们谈起理想家，通常会带有鄙夷，就像我们在看到这个女人时一样，我们不会觉得她的分食，垂直自我管理，群体团结会有任何效果，因为大家都是自私的，而接着我们又发现，她给自己树立了很高的道德标准与要求，她留给自己的一个人的量，一天是自己，一天给狗吃，直到快死的时候依旧恪守。但是毫无疑问，这样的理想家在这残酷的监狱是无法活下去的，只有她在高层时才能有一丁点的影响力，当理想家生活在底层的时候，任何理想都只是无法实现的空想。4.勃艮第蜗牛，意大利奶冻每个人进来时，可以选择一道餐品，这道餐品将被放在平台上，被一层层传送而下，无论是精美的勃艮第蜗牛，还是作为甜点的意大利奶冻，选择这两道菜品的人当时定然是不知道他们将要面对如此景况的，不然我相信所有人都会要大块的蛋糕而不是精致的小菜。但是，这些菜品，亦是有意义的。格伦发现，癌症女劝诱下层人的方式是毫无作用的，于是他选择用身为上层人的优势，可以管制下层的人。而同时，在格伦和黑人下行的同时，他们也选择放弃五十层内的人，把食物给更需要的人。这就是一种将理想与生存结合的方式。那个睿智的老人，则将他们的方式更推进了一步，选择以更温和的方式去分发食物，选择用一个标志去表示反抗。这个标志，就是一道完整的菜。表示我们尽管在这样的环境之下，依旧有着自己的秩序。而那些监狱里依旧精美的菜品，正是这个监狱给他们留下最后一点“高贵”的东西。丢掉了这点“高贵”，他们就永远也无法回头了。5.天使走向地狱当看到那个孩子在第333层的时候，我一下想到了代表恶魔的666，我以为这个他们最后选择的标志，身处恶魔的地狱和天堂之间。继而我意识到，666并不是层数，而只是一个数字，333层，每层两人，正好666人。于是这个孩子，就在地狱里面。他们带着那盘作为标志的奶冻，保护了那么久，但是这个地狱里的孩子那么饥饿，于是他们没有泯灭自己的良心，将奶冻给了孩子，并最终把孩子最为他们文明尚未泯灭的标志送了回去。然而，要我说，传递这个信号的，并不是这个孩子，而是那个下行的女人。我一直有一个困惑，就是为什么几乎每次（除了男主在6层那次），男主都可以看到那个女人下行，哪怕经历过更久的老人，也说他知道这个女人每个周期都能下行一次。从概率学来说，这个女人每次都在他们上面的可能性，其实很小。同时癌症女也说，他们没有放16岁以下的人进来。那么，答案似乎很明显了，这个下行的女人，也许是监狱故意设置的角色。她一次又一次地，不断下行，找寻她口中的女儿，也许就是为了告诉所有人，下面留存着希望，然而她的存在没有起到真实的意义，生存者对她熟视无睹，暴戾者甚至打算强占这个女人，但是她就像是一个从天堂飞向地狱的天使，她指着地狱，说那里有着希望。人们摇了摇头，没有人愿意行往深渊。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透首先，我看完没有细想就看影片表面是男主把女孩送上上去，实现了目的，迎来了光明，但仔细一想有很多不合理的地方。1餐桌上升这么快，开头老人就说劝你不要靠的太近。黑人也是想在六层通过绳子上去，而不是在那个危险的餐桌上，为什么小女孩就可以通过餐桌上去。2那个奶冻被留在333层为什么没有温度改变3管理员虽然不知道这个监狱坑里面的情况，但到底是谁进去的，她很清楚，因为都是她筛选的，小女孩不应该存在。所以我仔细想了一下，认为在结尾的最后格伦和黑人都已经死了，所以他跟着被他吃掉的老人在333层下面离开了，333层除了333层其他都是一层两人，所以332*2+1+1=666即地狱，那个餐桌停下格伦跟老人离开的地方就是地狱。而小女孩是格伦因为那个亚洲女人死去在重伤时幻想出来的。而那个意大利奶冻确实被带上了0层，因为电影中间有一片段，是服务员把餐桌上剩下的那一奶冻端到厨师长面前，厨师长大发雷霆的片段。所以说奶冻并没有改变这一切。主人公为自己的骑士精神付出了代价，最后也代表主人公下地狱为自己赎罪。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透文章首发于个人公众号【SimonHouse】前几天我刷微博的时候，无意间发现了一则影评。投稿人没有提及电影的名字，而是将它称之为《雪国列车》的竖版。这个比喻就很意思了，奉俊昊导演通过列车上描写的末日浮世绘，去阐述柯蒂斯从车尾到车头的“革命”。《雪国列车》糅合了导演奉俊昊擅长拿捏的人性，和编剧朴赞郁的荫翳美学，同时又带着西方的个人英雄主义，那么称它为这么一部神剧的竖版，是该有多么的反乌托邦呢？【正文】电影最大的特色，来自于它的设定。新人导演加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚，引用了短片《下一层》的垂直空间。但《下一层》中的社会还是处于一个平面的，垂直的理念只明喻了人的堕落，我们只能看得出身份的差别而不能感受到社会的本质—阶级。这就是《饥饿站台》在垂直上的最大改动，它不但代表了堕落，还暗喻了流动的阶级。一栋垂直的监狱，每层生活两名“狱犯”，一天进食一次，下层的人只能吃上层剩下的食物。每隔一个月，他们所处的楼层将会随机分配。游戏规则制定好了，那么请活下去吧。【电影的第一个部分：48层和171层】最上层的人享受饕餮，最下层的人弱肉强食。电影不到30分钟，就从老人的口中知道，在这样一个规则下，上层的人无论对食物撒尿、吐口水，下层的人都无法反驳。这就是在大规则下，由人的习性所创造出的第二条潜规则—欺凌自愿，并且不受法律维护。上层与下层都是一个对立的关系，除了第一和最后，中间的所有层都担任着两种角色。上层的人可以向你吐口水，你可以向下层的人撒尿，这在这种不可理喻的监狱中反而看起来是个很理所应当的设定，但在生活中也仍旧现实。《轮到你了》中的赤池美里。赤池美里在她的婆婆眼里是个没有文化的庸俗女人，不断的受到婆婆的鄙视，而面对妹尾爱梨和浮田启辅，她认为的更低等的人，她并没有遵循着“己所不欲，勿施于人”的优秀传统美德，而是将鄙视传递下去。你的领导骂你打你，然后你把你的不满带给了你的妻子儿女。而你不知道，再骂你之前，他刚被他的丈母娘一顿羞辱。没有人会想着骂人的那个人怎么了，但是我也得骂，管他呢。而骂回去，如果造成的后果不堪承受，或许忍着更好吧。在电影中的每一个人，都在被上层的人折磨，水不往高处流，怨气只能对着下面的发，不折磨白不折磨，让自己享受一下这种快感才最他妈重要。电影第二个有趣的设定—楼层的流动格伦说：下面的人下个月可能就换到上层去了。崔马格斯很淡定地回：是啊，到时候就轮到他们撒尿了。这种身份的不稳定性，也暗示了走运的人不会到死也走运，但倒霉的人可能会倒霉到死。想要有希望，你就必须做好被吞噬的准备。但是，这种幸运论也不太适合所有人，对于最最最底层的人来说，他们想要的只是食物，即活下去，而不再是一种活得姿态了。当谈论到机会平等时，我们所指的实际上就是社会的流动性。就规则而言，它将社会阶级以垂直的方式排列。就因为身份的分配是随机的，所以它才是平等的。【电影的第二部分：第33层和第202层】带着一只腊肠犬的考核官代表着什么？一方面她是男主的一个映射。在第一部分，男主一开始也展现出极度的精致，甚至向下层的人提出公平分配的解决方法，然而在一堆快镜头闪过之后，男主逐渐适应了监狱的生活，慢慢得在环境下同化。直到在202层杀死老人并吃他的肉活下去之后，他就已经被这所监狱禁锢起来了。而作为潜意识存活在他脑子里的老人灵魂作为黑使者充斥了他，以致他对考核官说，“它不像是一条腊肠犬，更像是一根腊肠。”33层不好也不坏，吃得饱肚子，有时间去思考，去解决问题。考核官这样做了，但是也像男主一样，失败了。和平说教没有用，自上而下的改革行不通，无论在哪一层，利己主义才是最霸道的那个。而另一方面，她是另一种妥协。电影中有两次自杀，一时一开始的在48层之上有一个人跳楼，第二场就是考核官在202层的上吊。在我眼中，她有着“甘地”般的理想主义，她所经历过的工作让她高估了人的本性，行为的确感人但缺乏了威慑力。而这种威慑力，也引出了电影的第三部分【电影的第三部分：第6层到第333层】第6层有了丰厚的食物，也有了时间和精力去思考解决问题的方法。崔马格斯提出和升降台一起给人们分配食物，50层之前的人一天不能进食，如果有人抵抗怎么办—打。方法来自于考核官，手段来自于黑人。考核官所代表的是文明，而黑人则代表了暴力。文明和暴力的共同作用下，才能让计划一点点执行。在这个过程中，出现了一名黑人学者。他提出要让计划可行，必须找到一个信号传递给这所监狱的管理者，并且在劝阻过程中，要避免与暴力并行。这名黑人学者的出现，除了推动剧情的发展，也避免了让整部电影陷入种族纠纷之中。这是导演的一个提示，这种社会的阶级差别，蕴含着更深更深的历史因素。学者对着黑人小哥说教的场景，让我想起了《绿皮书》中唐·雪顿看着在农场中工作的黑人奴隶，也想到了《了不起的狐狸爸爸》中Mr.Fox面对冰原上矗立得真正的狼而掉下的眼泪。导演所要表达的，除了呼吁，更是一种无奈。和平不可，那就暴力执法。一个旧社会的推翻，一个新社会的建立，暴力的手段之下往往是无可奈何。但是从大量的特写镜头来看，崔马格斯与黑人小哥的战斗过程中，黑人小哥暴力执“法”的场景居多，这体现了什么？电影的第三个设定—每人可以带一样东西。老人带武士刀，考核官带腊肠犬，黑人小哥带绳子，崔马格斯带着《堂吉柯德》。四件物品，分别代表了野蛮，生命，希望与文明。黑人小哥和崔马格斯都想要打破枷锁，但是当黑人的绳子掉下去的那刻，他知道所谓的希望变成了一滩灰。而最后，让这个带着书来的人去增大获救的几率，又再一次将文明与暴力的争执中，壮大了前者的力量。【它不好的地方】讲了这么多这部电影和其他电影的联动，以及他的优越之处，那么《饥饿站台》真就好到无可挑剔了吗？导演让整部电影不见一丝阳光，压抑感不亚于末日题材的影片，他不同于奉俊昊导演将人性的剥离致力于与当下高度相似的社会体制，而是创造了一个人人平等但又不等的反乌托邦世界。加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚所创造的这个世界，说荒诞其实很现实，说现实但又不那么切实际，这种效果固然对于故事的设定有了加分，但让我们产生了一种剥离感。我可以想象列车里的生活，因为这在我们周边是可见的，但我想象不到我会处于这样一座垂直监狱。因为无法想象，我更希望导演可以让我们看到结局。奶冻和小女孩，到底哪一个才真正的带上了顶层呢？小女孩或许是崔马格斯的一个幻想，又或许是真实存在的，但一千个哈姆雷特就有一千种去解读结局方法，是明是暗，这个未来琢磨不透，也有可能是导演自己也没有找到答案吧。©本文版权归作者阿泽所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0垂直型的利益分配被发挥的淋漓精致，他自己选择进入这个体系来得到一个自己所需求的东西，说明他轻视这种分配，觉得自己可以玩转其中！第一个室友个人感觉超级像是他自己的善与恶，恶在最开始的时候都是可以用善来粉饰太平的，只有真正出现了非生即死的选择时恶才显现出自己的真实，并且不停地说服其他存在的“我只是被逼无奈，同时还要它深入骨髓，随时伴其左右！”所以在善恶交织的时候就出现了红色满天的美好性爱！第二个室友充分说明了永远初衷都是好的，可是却没有人关心到底执行到了什么程度，而越是执行的不好学会让其他人遭殃，而且，个人觉得第二个室友其实是当他认识到自己没办法玩转其中是领悟到的一种精神，同时也看破了一直用光亮理由给自己找借口做的龌龊事（那个女人根本不是找孩子的）………所以最终前两个室友都死了！第三个室友和他终于来到了高级的第六层，这个室友代表的应该是想要开始改变这一切的想法！他自己感觉这里已经是可以改变一切的地方了，但是抱歉，即使想改变一切的决心也是因为上一层的人会在他们头上拉屎造成的，而且更可悲得是，他们想象中的“皆大欢喜”的团结分利益却要拿着武器才可以有机会实现，而且最终他们还是错误的估计了一切，永远事实都会超出你的现象………最终出现的小女孩一定只是幻想，因为温度没有变！代表美好的愿望和打破垂直利益分配系统的期待，但是……即使这个愿望都是建立在粉身碎骨的基础上的更别说是实现这个愿望………我们存在的世界不是垂直的，但其实也是垂直的，真正在我们上面可以左右一切信息和决定的人不会想到真正的事情到底是什么样子而且也不会知道世界到底是什么样…这就是因为天堂不会知道地狱到底有多惨，地狱也根本没办法想象天堂到底有多幸福，只有真正上过天堂，下过地狱得人才真的知晓人间冷暖！可我们谁又知道这在132层就已经没有食物剩下的地狱竟然还有333层呢…………………这毫无疑问是个共产主义的电影，但非常抱歉，满满的讽刺在其中………每个人都身不由主的由于自己所处的位置而做各种自保的行为…而以至于根本不可能实现这个所谓的“垂直式自己管理”！男主最初选择的“堂吉诃德”不是就已经在说明这一切了吗………一切在最初就已经是既定的事实了……………悲哀…来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透在真实的绝望和虚幻的希望的轮番闪烁中，电影戛然而止，留下了身体冰冷的我和我对自己人性的怀疑。晚上躺在床上，我睡不着，好像自己体面的外皮被扒开干净了，留下野兽般潮湿的躯体，这个世界的寒气不断向我袭来，好让我清楚认识自己身处于一个何等直接冷酷的环境。一个寓言故事，开头甚至是结局都没有惊喜、能够被观众预测，究竟是什么把它与其他末世幻想电影区分开来？我觉得是它呈现的天真直率的态度，像一个赤裸的孩子在荆棘丛里奔跑，任由险恶发展，我们怕了，停了下来，只能眼看ta跑远，不知道前方有什么在等着那具流血的躯体，只知道ta会一直跑下去。看恐怖片的一大收获是让自己看见恐怖但不至于历经恐怖，但在这部电影面前我们很清楚地意识到：我们每天都生活在这部电影里面。在这个垂直监狱里，加点娱乐，加点短暂的人情味，加点社交，加点室内装饰，制定个时间表，延长服刑期限，就是我们真实的世界。这种层层剥夺的系统把我引向何方？改变是否有效？电影只是一道有冗长铺垫的应用题，从没想过给你什么答案。又一次，我们的恐惧被未知激发。上层阶级吃饱喝足，下层阶级忍饥挨饿，这体制之恶都是老生常谈的社会问题，很多领导者也想让大家相信这个问题只有上帝才能解决，人们无处发泄的、面对无法动摇一根汗毛的体制的厌恶开始内化，一时间社会达尔文主义兴旺，人们把吃的饱归功于上层人士的残酷（大概将其等同于聪明），把吃不饱归咎于下层人士的不够狠心或不够努力，大家都希望习得强大的残酷，把同胞打趴下成为自己的垫脚石。在这里电影对这个至高无上的监狱体制提出了两个问题：第一，在斥责上层人士不顾食物够不够分之前，我们搞清楚了究竟有多少层的人需要喂饱了吗？第二，食物看起来很多，但这真的是0层的人尽其所能提供的分量了吗？这两个问题十分重要，可以说是直接影响了每个人的行为。在分析之前我先列个表，简单分析一下电影中的人物：同时我也认为他们的代表形象是多层次的，这种方法是我认为最容易为我的观点服务的。显然，靠着体制自己来调节的结果是悲惨的，无论是把监狱打横（《雪国列车》）还是简化成一个概念模型（《人体蜈蚣》），处于末端的人都得忍受朝不保夕的生命危险。清楚认识人性极限的、把命运掌握在自己手中的像老头Trimagasi这样的现实主义者就采取了最直接的自保方法，杀掉室友以填补并不足够的资源供应，这可能也是制度设计者所期待的下层人士的生活方法，Trimagasi不在乎究竟有多少层，监狱管理者不说我就不管，他对层数的认识基于自己的经验，并转化为自己的生存智慧。也有兴趣看书但还是放不下刀的TrimagasiBaharat也不在乎有多少层，有多少食物，以为自己能往上爬，是体制培养出来的顺从者，但其实这完全取决于上面的人，当希望破灭后，他才加入了Goreng的革命。实现不了阶级跳跃从而转向革命的Baharat像Imoguiri这种诞生于上层的人自以为自己知道世间疾苦，出身的优渥给了她拯救世界的勇气和自信，但当发现监狱根本不止200层的时候，她认为自己的努力都是白费，这个制度根本无法被拯救，而自己早已泥足深陷。悲剧英雄ImoguiriGoreng就很有意思，一开始被现实控制，随波逐流的他被Miharu所代表的希望虏获（交合的春梦喻示他们合二为一）后，有了摸清现实的勇气，也有了舍生的勇气，最后发现层数根本超出食物能供应的范围后，还是把希望（第333层的小女孩）寄予（给）了体制管理者。至此，命运能够被掌握的黄粱一梦完结。Trimagasi死了，也变成Goreng的一部分所以，除了0层的人以外，没有人知道这个系统究竟有多少层，知道的人都活不下来，对层数的认识相当于人们对世界的认识程度。不过第一个问题的答案不能间接回答第二个问题，我们知道，0层的人对食物很上心，完全是按照0层的人的标准准备的，甚至照顾到大家的喜好，但是我们也看到了，他们对监狱情况的认识完全是“何不食肉糜”式的，准备了一堆华而不实的食物，居然还有蜗牛这种不能填饱肚子的东西。概念性的Miharu大家倾向于隐藏结局的观点，说后来奶油布丁被送上去了，但是主厨关注的点只在上面的头发上，之后监狱的体制依旧——我也认同这个观点，但我还是不确定0层的人是否真的知道大家不能吃饱。他们有可能是不知道的：他们对送上来的没有被吃的布丁不是很意外，可能他们认为大家是能吃饱的，甚至还能挑剔上面的问题；而且他们对自己的烹饪要求非常严格（上层人士对自己订立的制度非常有自信），他们很有理由相信食物每天被吃光完全因为自己的水平高超；同是人类的他们知道人类的劣根性，他们可能认为食物不充足完全是因为较上层的人吃了太多。他们也有可能是知道的：他们知道无论他们准备多少食物，没有人能够撼动这个系统，所以何必去损害自己的利益给别人多准备食物呢？有饥饿上面的人才会感恩，有饥饿下面的人才会恐惧。大家吃饱喝足了就开始想着打破僵局了，让他们饿着自然是最好。十维空间的0层人虽然导演几乎把悲剧钉死了在屏幕上，但还是留下一线生机，提醒大家，现实需恶劣，但永远需要大家提出解决方案。究竟主角想要传递一个怎样的消息？是示强：告诉0层的人下面的人是可以联合在一起颠覆系统的吗？是示弱：告诉0层的人，下面仍存在人性，是值得被拯救的吗？导演设置一个开放性的结局，就意味着他想让不同的人得到不同的启示：就看你愿意把主厨挑剔头发丝的场景放在中间还是最后了。悲观的人会把这个场景看作是结局：主角Goreng受智者的启发保留了奶油布丁，本来是想示弱的，想让0层的人大发慈悲，但是到达333层，恶劣程度远远超出自己想象的时候，诞生了一个小女孩（Goreng和象征希望的Miharu结合所生的产品），他把示弱的奶油布丁滋养了示强的信息：小女孩，并把这象征着生生不息的希望送上了0层。然而0层人的傲慢剖开了小女孩，只看见示弱的奶油布丁。乐观的人会认为解决仍是未知：一个全新的未来，被送了上去。最后0层人收到的是小女孩还是布丁？可能像《人生七年》一样，上层人无意识地利用得天独厚的条件保持自己的地位，他们做的不过是专心做料理而已，下层人也理所当然地厮杀，他们做的不过是让自己吃饱而已，但永远有一个希望，有一个可能性，在这个系统上上下下，不断闪烁。©本文版权归作者海王星所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0“现在我终于明白过来了，我不是什么游侠，我只不过是一个平凡人。”——《堂吉诃德》三刷《饥饿站台》，开始重新审视社会。监狱坑原本有两类人：等死的食物和活下来的鬼，这一天突然来了一个格伦，从此监狱坑出现了唯一的“弥赛亚”。格伦遇到的第一个狱友是崔马格斯，这个矮小又怪异的老头，在监狱坑坚持了一年还剩两个月。他熟知并顺应规则，像一把钥匙，为格伦解锁了规则的第一章条款：认命和保持距离，不择手段活下来。格伦逃避式的不作为终于在被崔马格斯割下第一块肉时，开始觉醒。所幸更残忍的米哈鲁解救了待宰的格伦，理想家在室友的腐臭里开始思考现实。第二个室友伊莫古里看似是规则的卫道夫，也不过是像曾经的格伦一样的乌托邦主义。她曾参与建立社会阶级，自以为是的站在上帝视角怜悯并满足所有人的喜好，试图在鬼怪坑里创造一个兄友弟恭、充满秩序的伊甸园。一个月的时间足够让她清醒，巨大的阶级落差让她开始认清资源分配的不公，恐惧迫使她仓促结束自己，甘愿成为格伦的卡路里。最后一个室友巴哈拉特显然代表了起义者，他从未见识过真正的底层，所以还一腔热血，甘愿陪格伦从上层阶级杀出一条新规则。可惜这是封闭未知的监狱坑，他和格伦面对的是666个人或鬼。结局看似是开放的，但影片30分钟出现的厨房并不只是个偶然。333层的幼女、留下食物也不会变化的温度、交替出现的室友、遮住了坑洞的光线和反复出现的“信号”，上去的是意大利奶冻还是小女孩儿重要吗？即使被作为希望送到了厨房，那又怎么样呢？不过是被规则的执行者作为不干净的残羹扔了出去，他们游离于现实之外，自然不会在意这是希望还是抱怨。当然，仅是执行者也无权思考。那本随格伦一起进来的《堂吉诃德》倒是留到了最后，成为影片最大的笑话。它一半被格伦消化，一半被血污染得模糊，黏连在了一起。往常的电影要么揭露上层阶级的冷漠，要么同情底层阶级的悲哀，却很少有人关心中部这个最大的群体。但不得不说，生存的智慧只有他们最清楚。适应规则并往上爬吧，剩给你的那盘勃艮第蜗牛才会是干净和完整的。©本文版权归作者逆转所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透一桌盛宴，按君喜好，自上而下，每层2人，定时食用。上层之人，贪欲无穷，下层之人，互相残杀。跳出阶级，改变规则，太难太难。接受自我，拯救别人，无力无力。说它是垂直版的《雪国列车》，的确有相似之处：同样是少数人掌握了更丰富的资源和信息、同样是身处底层被游戏规则玩到疯狂决心打破体制的模板、同样是受苦之人渴望建立新的秩序、同样是在封闭的筒子间里从一头杀到另一头。但是如果抛开最后一条，也就是必要的讲故事的形式的话，其实多数反乌托邦故事都是这个概念，只不过在于主角的胜与败、新世界建立的是与否罢了。如果说借鉴的话，我觉得《饥饿站台》有许多故事的影子：《雪国列车》的直筒空间、加拿大短片《下一层》的饕餮与坠落、《浪潮》或《路西法效应》的社会实验、《心慌方》的激发人性恶趣味，下面会详细讨论一下类似之处。比起《雪国列车》，《饥饿站台》少了许多玩套路、耍诡异的“俗气”，蓝灰色调与赤红灯光的反差在吸引观众自觉带入末日感，每间房以最少的物品反衬着居住者精神生活的匮乏，在这栋“垂直自我管理中心”，人们没有得到任何管理，反而将“七宗罪”践行了个彻底。贪食、上层的人拼命的多吃多占多糟蹋；妒忌，下层对所有上层的情感仅剩嫉恨；色欲、寻找母亲的孩子会被留在某一层一两天在“显而易见老头”眼里并非什么新鲜事；懒惰，几乎所有人都迅速的接受了自己的命运，与其改变体制，不如顺应规律；傲慢，上层的人随意践踏食物、甚至随便冲下面大小便，连人命也不看在眼里；暴怒，能吃得上饭的人都有力气怨恨、伤害他人。人们在这七宗罪里能获得的唯一快感，便是侥幸到了上层之后践踏下层的人仿佛一群任人玩弄的猴子。然而全片看完，与其说这是一部反乌托邦电影，倒不如说这是一部打着社会实验为幌子的恐怖版《浪潮》，由某个不知名的“杨永信”建立了这么个“垂直自我管理中心”，人们可以申请进去以获得文凭，而犯人可以选择来这或精神病院，甚至这里的管理员也可以以各种理由进来体验生活。你不能说因为有了“戒网瘾学校”、“华夏学宫”、“女德学校”就说这个世界都被颠覆了，简单来说，我们看到的近乎一场“斯坦福监狱实验”。首先，影片并未说外面的世界如何运转，而“垂直自我管理中心”的人时限到了可以自由出去，外面的人也可以申请进来，说明外面世界的运转最起码是正常的，只是不知道“垂直自我管理中心”如何运转。就像当初模拟实验写成《路西法效应》的菲利普·津巴多不知道人性到底是如何变恶的，于是有了这栋建筑。从超高的死亡率来看，进来的人想必都要签生死状的。而出去的人想必没有一个不手染鲜血了，所以也不愿对外道出实情。其次，每个人都可以带一样物品，但只能是一样，这个设定实验色彩太浓了，简直和我们上学的时候经常玩的心理游戏一般，比如流落孤岛身上只能选十样物品会选什么、比如爱情亲情友情哪个更重要之类的。这种设定直接带动了之后每个人命运的发展，很讨巧也很刻意。再次，“显而易见老头”进来一年多，早就熟知了每个月女演员都要上一次食物台到各层找女儿，即这个女人每个女人都能在各层之间穿梭，那么知道这个信息的绝不止老头一人。且不说她是如何做到在下层不被吃的，关键是她被食物台升到上面去经历了什么，想出去的人（尤其是下层的人）为什么不模仿她上去？这个女人根本可以每个月传递一次消息啊，而且“显而易见老头”知道了这里环境如此恶劣，还不选择精神病院？可是，这个小女孩实在是个BUG，虽然最后成功营救很感人，但是逻辑无论如此也说不过去。母亲找了女儿多久，女儿想必就在这“垂直自我管理中心”呆了多久。女管理员说母亲进来的时候是一个人，且进来的人年龄不得小于16岁，那么女儿怎么进来的？连大人都为了生存拼命搏杀才能勉强度日，她这些日子是怎么活下来的？为什么她要进来？连食物台都能感应到的活人，难道每个月要进行的所有人层数大清洗却偏偏漏下了小女孩？这已经不是疏忽可以解释的，只能靠阴谋论了，但如果是阴谋，那小女孩上去也好受不了，只能说是故弄玄虚。最后，男主角和黑人豁出命来给50层以下的人分配食物，却发现并非是人们的自私和贪欲让这场自发式营救失败，而是如果每一层的人都活着，食物也根本就不够分的尴尬。其实观众早知道电影为了视觉效果和剧情只能给我们展现有限的桌子空间，可是傻子也应该看得出来（最起码在天堂般的第6层），这一桌子景美的食物根本不够500人（男主角原先猜测有250层）分的，更何况实际上有666人（最后实际上有333层）。每个人进来前都被统计了最喜爱的食物，厨师也在竭尽全力满足这些欲望，也就是桌子上的菜最起码是每月一统计之后活着的人最喜爱的食物，谁会几个月甚至几年以来就吃一道菜啊？这个设定简直就像是我要强J你，因为体恤你怕怀孕我还带了套，何其虚伪做作啊。这样看来，剧情本身的弱小其实撑不起来这个形式宏大、节奏紧张的反乌托邦世界，但如果把它理解为垂直版《心慌方》则简单的多。看过《心慌方》的人都知道，这个建筑就是有钱有权人的恶趣味，以玩弄人性为快感进行的社会实验，所谓的出路不过是把你再从头扔进去，里面的杀戮、痛苦、思考与折磨都只是别人的数字和模型，这样理解“垂直自我管理中心”的种种不合理设定就显得完美了。而那部加拿大短片《下一层》，感兴趣的人可以看一下，也和本片有些相似之处。一群食客像猪一样围在桌边猛吃，有的人看出了真相却不敢作声，最终同流合污消灭桌上的奇餐怪食，人们吃的越多越快桌子这一层也在不断的下坠到下一层，除了面目全非的贪婪、和坠落后满身的灰尘木屑，他们一无所有。©本文版权归作者叛卡门所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0看完就想到了前段时间某地用垃圾车装死人的车运食物的事。不过在某地，下层人还是能一定程度地向上层人传达呼声的。而在电影里是完全地悲剧，最后的救赎希望也不过是将死之人的幻想罢了。并且现实中这样的情况也并不少见，微博随便一打开都是饥饿站台。不过比饥饿站台更可怕的在我看来是人类对眼前一切的麻木，还是自欺欺人的放逐。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透配着（下一层）一起看的，内容差不多，隐喻差不多。阶级，欲望，人性，贪婪，现实和理想在配上一本《唐吉诃德》。我是不爱看书的人，不过我也去百度了了解了一下。现实与理想。吃，可能是最原始的，又最容易满足的欲望。但是当这个也不能满足的时候会怎么样？电影会告诉你。最后是理想还是现实，也就给你血腥，暴力，恶心，挺好看的最近脑子空空，所以也没啥好说的©本文版权归作者庸俗or孤独所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透上层衣食无忧，下层以人充饥，这是绝对的不公平。另一方面，层级是流动的，定期随机调换层数，最终每个人都有机会体验到皇帝和乞丐的生活，这又是整个场景里唯一相对的公平。纵然这些人里有观大局者，计划也难以实现，其一是许多人为了活下去而变得自私自利和贪得无厌，顾不上更下层的人是死是活；其二是心系大局者本身需要处在较高楼层，因为这样能更先接触到食物，也就更容易在食物被挥霍完之前让计划随食物向下层传递，也即所处楼层越高对对全局的影响力越大；其三是时间，说服他人保持理性团结一致，就意味着让其违背生存本能主动舍弃食物带来的安全感，即便一段时间的反复劝说终有效果，究竟有多少层也是个未知数。巧就巧在主人公换到了上层，而且幸运地有了坚定的伙伴，才得以“下基层”落实计划。这期间碰到了形形色色的人，有反抗者，有睿智者，有引人同情者，也有很多救不回来的人。因而也不可避免地使用了血腥的暴力手段，但引箭而发，已经没有回头路，纵然他们危在旦夕，也要与那不公的规则死磕到底。就像带进来的那本书一样，主人公为我们展现了堂吉诃德式的侠义勇敢。每个人入局前都能带一样东西，但那些带刀的人也只能屈服于规则，逃不出自相残杀的噩梦。要我说，影片也是借此向我们传达了思想远比武器更有威力这一观点。©本文版权归作者【NightKnight所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0目测每层高3m1，从最后小女孩上升的片段测算，时间约为0.2s/层，上升匀速段速度V=3m/0.2m/s=15m/s。约合24km/h，电动自行车的速度。2，餐桌上升的最后减速段如果保证上面东西不飞起来，又不会砸到0层的屋顶，那上升减速段的减速度最大应该为9.8m/s^2，所以减速距离L=15^2/2*9.8=11.5m，也就是说在差不多最后四层开始减速3，减速到最后一层时的速度，v=sqrt(3*2*9.8)=7.7m/s，约合12km/h，自行车的速度。所以餐桌上升时，1层的人跳上去时候像是被自行车撞了一下，其他层的人跳上去会像是电动自行车撞到。算好时间的话，不怎么会受伤的©本文版权归作者Someonesilly所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透在这样一个像地狱一般的监狱中，人被分成了上层人，下层人和掉落的人，可无论是哪一种人他们都是犯罪的人，他们身上带有原始的恶，尽管男主是主动进入监狱的，他自以为自己没有犯罪，但在这样一个地狱中任何人都会爆发自己人性的恶。他随身带着的堂吉诃德在生存面前也可以一口吃掉，正如里面冒险的主人公他也在这所监狱中冒险，他将面临的是生存的考验。在监狱的上层人自以为是的对下面的人吐口水，撒尿等，用这种方式发泄自己，因为一个月后他们的命运又会逆转，在这里每个人都是自私的，可以为了生存吃人肉，互相残杀，上层人只不过是障眼法，无论在哪一层都逃脱不了生存这一关，都是犯罪者和赎罪者。影片暗示监狱的管理者不清楚真实的状况，否则是不会允许这种现象发生的，一个进监狱的管理者连多少层都不清楚，他们又真的清楚吗？管理者在监狱外自以为是的管理着，他们认为只要把每个人最爱的食物做好就可以让每个人生存下去，可是监狱里的人都是人性恶的一面，他们又怎么会彼此同情和分享呢？这不过是管理者的美好幻想。这所监狱的结构像是神话地狱的结构，越向下代表犯的罪越严重，需要接受更大的惩罚，这里也是一样，越向下食物越少，生存的几率越小，他们拼尽全力想要在更下层的地狱里活下去，地狱没有给他们赎罪的机会，这也是最残酷的地方，有的人犯的罪不大，只是不够幸运分到了下层，他们为了生存下去，只能做出更严重的罪行，这是一个死循环，里面的人永远也没有赎罪的机会，只有以恶制恶的在这个地狱里活下去。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透电影想要表达社会阶级和资源分配的问题，但是我觉得表达方式好像逻辑上有一点不太通，也可能是我理解能力有限吧，随便联想几点~1、我觉得后厨团队属于和Imoguiri（女二）还没有进入坑前的信息采集员是一样的角色，对于整个厨师团队而言，他们纠结奶冻或许就是只是一根头发的问题，后厨团队≠管理局，他们的定位都是不知情的局外人，电影把厨师团队映射成现实社会金字塔顶端的人我觉得不太恰当吧~2、话说坑里死了那么多人，每隔一个月换一次层，管理局会不知道坑里的真实情况？Imoguiri（女二）刚出场所说的~垂直自我管理中心~言语间透露着各种专业高大上，我想局外人不过是工具，他们只要服从宣传和管理就可以了，他们不需要知道坑的真相，而电影反抗的隐藏BOSS~管理局~其实并没有交代，当然啦或许不需要交代~3、当时看介绍说是垂直版《异次元杀阵》，看完我想起《异次元杀阵》有一部前传里开始没多久有一个最终走出杀阵的那个人，结果被回答一堆莫名其妙问题，然后~火刑~，所以Trimagasi（老头）说之前的狱友已经在外面了，话说真的有人能走出这个坑么？我觉得~没有~我更倾向导演想表达的是社会就是这个坑，坑里没有制度，也没有人能建立制度，世界本来就是混沌无序的，没有一个阶层能人能够改变这个坑，管理局代表的仅仅是一种信仰，他们以上帝视角监视坑里的一切，做他们的人性实验，但是人性实验做了几百万年，人类依然处于一种非常原始的阶段，只不过变得更讲文明了，但本质从来都没变过~最后，老头演技最好~最能展现人性的，我想就是就是着一幕了~©本文版权归作者LONGER所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透一部充满了隐喻的幻想电影，把它简单归于某一类都感觉不合适，值得细细回味。一个乌托邦式的大楼，象征着现实社会，食物链顶端、中部和底层像极了社会的各个阶层，上层的人先占有和使用资源，甚至浪费，资源从上到下越来越少，底层的人只能忍饥挨饿，最终发展到人吃人。每个月的楼层调整，有的时候，对于某个个体而言，阶层会发生翻天覆地的变化，但前述情形依旧，只不过饱食和挨饿的人换了位置而已，像极了历史上换汤不换药的改朝换代。男主角一开始充满人文理想主义，但第一个伙伴让他懂得了不想被人吃就得先吃人，第二个伙伴让他懂得了人性难以改变，用平和的手段实现不了变革，但他还是一心要改变这种符合人性但残忍不公的设计，于是利用在上层的机会，与第三个伙伴，幻想进入上层失败后觉醒的黑小哥一起，以每层食物均量，保证人人都有饭吃的方式打破了原来的资源分配机制，并用暴力手段维护这种“公平”的机制，像极了人类历史上一次又一次的革命。然而，他们越往下去，越发现底层深度和人数远超他们的预期，现有资源远远不能满足每个人的需求，像极了社会财富总是不够整个社会分配的窘境。理想在现实面前撞个粉碎，等待他们的也只有无尽的黑暗深渊和失败所带来的死亡和幻境，像极了人类历史上一次又一次的制度性失败。而以上的内容仅仅是对这个以幻想元素为框架的乌托邦社会实验的一种解读而已，不同的人基于不同的立场完全会得出不同的结论，代入到实验中也会有不同的选择，这可能就是这部电影真正的魅力所在。©本文版权归作者诺顿王子所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透扣人心弦的科幻惊悚片首先要有一个出人意表的好概念，其次要解释清楚游戏规则让观众迅速入戏，同时少不了残暴血腥挑战观众底线的场面，做到这几点的话基本上已成功了一大半，最后自然要给题材赋予一些可供思考的层次，在原有的叙事之上有锦上添花的隐喻或警世意味，那这样的作品可谓一部成功的疯狂午夜场标配之作。多年前一部加拿大的《心慌方》无可争议地成为此类型的小众经典，而之后另一部出自华裔导演温子仁之手的《电锯惊魂》则更侧重于施虐的重口味程度，至于韩国导演奉俊昊的首部英语片《雪国列车》又在此类型基础上融入他最拿手的社会阶级话题。而这部出自西班牙新导演加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚（GalderGaztelu-Urrutia）的《饥饿站台》可谓集上述三部作品的精髓，继续在科幻惊悚的类型里开拓出难能的新意，成为又一部小众经典（minorclassic）。这部一鸣惊人的处女作在造型设计上有着《心慌方》的密闭空间压抑感，美术风格也走的是冷色调处理，而由上至下垂直移动的站台和每一层的监狱设计又与《雪国列车》里的车厢有异曲同工之妙。影片大致可分为三幕，男主角第一次醒来和室友老头的第一段简明扼要地交待这座监狱的运作，以及在这个地狱般的监狱里生存下来的诀窍。第二部分则是男主角在下层监狱里挣扎求存的刻画，充斥大量反人性的血腥暴力场景，同时为最后一幕做好铺垫。第三幕男主角回到监狱上层，突发奇想地与同伴跳上移动的站台，设法打破这个扭曲人性的系统。整个叙事文本充满着丰富多义的解读空间，最明显的莫过于由上至下对应的阶级隐喻，上层人对下层人的奚落和不闻不问。这个故事有点不同于《雪国列车》对阶级的讽刺，在这里最上层的阶级是隐形不见的，男主角最后一幕要挑战的似乎并非是这个吃人的阶级系统。在我看来，这个故事更像是在影射资本主义社会的弊端，资源永远集中在少数人的手中，而分配不均则引发出一系列严峻的社会问题。当然，从更广阔的角度来审视，这又像是在说，人类在贪婪的欲望驱使下，对地球资源的无限度索取，最终导致资源短缺的环境问题。无论从哪个层面或角度来分析，观众似乎都可以找到相应的注脚和似是而非的答案，但剧本对这一切的解释都是开放式的。导演有意的留白令叙事文本拘泥于任一种偏颇的解读，无形中增添了影片的趣味性和回味程度。不可否认，这是个带有悲观意味的寓言，然而影片粗暴迅猛的节奏感让观众的肾上腺素不断飙升，抛出巨大的悬念牵引着观众的眼球，而人性的残暴和阴暗面时刻不令人心惊胆寒，同时又让人忍不住猜测人性之恶究竟会抵达何等程度。影片结局处理过于轻率和令人泄气，这似乎是大部分观众的诟病之处，但是这个暗黑的科幻寓言给我们的启示依然深远，令这部处女作超越普通类型片而摇身一变成为一鸣惊人的小众经典。©本文版权归作者罗宾汉所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评可能有剧透鲁迅先生说：“我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着'仁义道德'四个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是'吃人'！”初读这句话时大约在初中，只是人云亦云的说写的好，这些年渐渐成长了一些，逐渐明白为什么鲁迅被称为一代文学巨匠，为什么他的文章深刻讽刺、“一针见血”。前几天推荐了一部电影《饥饿平台》，电影立意不错，设定新颖，，属于特定环境下讲故事来讽刺现实世界，电影有些血腥，甚至是恶心，特别是有吃人的特写，但正是因为它的直白和露骨，使我们更能明白他要表达的意思。每一个或主动或被动进入“监狱坑”的人都可以带一样物品，男主带的一本书《唐吉坷德》，这就预示着男主是这样的一个人。简答介绍一下《唐吉坷德》，西班牙黄金时代最有影响力的作品之一，以及整个西班牙的文学典范，也是现代西方文学的奠基作品之一以及最早的西方典范小说之一。故事背景是个早就没有骑士的年代，主角堂吉诃德幻想自己是个骑士，因而作出种种令人匪夷所思的行径，最终从梦幻中苏醒过来。是溺于幻想、脱离现实、动机善良但行为盲目且有害的典型。男主从主动申请进入“监狱坑”开始就是理想主义的代表，从最开始他想影响改变自己的室友，甚至是去说服他人，但得到的只是他人的讽刺与嘲笑，然后逐步向现实妥协，变得与自己不齿的人同流合污。故事中每到新的一层，物质条件的改变男主的内心就会发生一次改变，而最大的改变我认为是男主来到第6层时，虽然男主一直有改变环境，甚至确立新制度的理想，但是在底层时他什么也改变不了，做的越多被嘲笑的也越多，甚至在171和202层时他也被迫开始吃人。但是在第6层他有足够多的资源，能够支撑他想法，同时也能说服小黑和他一起革命，甚至最后他也一定程度的完成了自己的理想。这多么的像我们现实的社会，当你身居高位时说的话下面的人更容易听进去，同时当你掌握了更多的资源时，你才有机会实现自己的想法，而在底层的你无论多么优秀，每天也只是为了一口吃食而奔波劳碌。说到这就要说一下跨越楼层（阶级）的难度，里面的小黑就是最好的代表，当他到达第6层时，那是他巨大的希望，因为这里食物充裕，他并不会影响上层人的资源，他是那样的兴奋，但是当他想让上层帮他时依然被当头拉屎。可想而知我们身在底层想要跨越阶级是有多么的困难，不光要有好的运气（第6层）还要有愿意帮你（赏识你）的上层人，而我们的努力和恳求有时在上层人眼中是那么的愚蠢与可笑。而如果我们有朝一日真的成为上层了会帮助下层的人吗，会可怜他们吗？答案是否定的。在底层时只能吃残汤剩水，到了高层肯定会尽情享用美食，没有闲心考虑底层的人够不够吃。虽然难以接受，但是不得不承认经历苦难未必会变得善良。当然这会因人而异，举个简单的例子，在一个公司里，你经常被上司打压挤兑，有朝一日你成了他的上司，你会怎么对待他？每个人心里都有自己的答案吧。电影的最后部分有些迷幻，我的解读是小女孩并不存在，首先是女管说的，没有16岁以下的人，那个女人也没有孩子；其次到达333层时留下食物温度并不会变化，第三女人找的是儿子不是女儿，第四没人见过这个孩子，第五没有食物女孩不可能存活，或是被别人吃掉。其实电影后半段男主就经常出现幻觉，特别是状态很差时，我认为他受那个女人的影响很大，女人救他，喂他，最后男主受伤也是因为她，所以在女人死后男主幻想出找到了他的孩子。而那个奶冻则是电影最大的讽刺。电影的最后应该是男主与小黑因为伤势过重相继死去，没有小女孩，奶冻也没被吃掉而被送回了顶层。中间有一段管理者训斥厨师奶冻上有头发，这应该就是真正的结尾，顶层收到了送上来的奶冻，但是他们认为因为奶冻被送回，是因为上面有根头发所以没人吃。底层人费劲心血，付出了巨大的努力，还牺牲了许多人的性命，才传达给“管理者”的奶冻，但“管理者”根本不理解，或是说他们只站在自己的立场考虑问题。管理者（真正的上层人）只会从自己的利益思考问题，他们不懂下层的的处境和困难，不能产生共情。古有晋惠帝“何不食肉糜”的疑问，现有杰克马“996是福报”的言论，我们只能点头称是，您在高处，高瞻远瞩，说的什么都对。电影中还有许许多多的讽刺，像是黑人智者指示停止暴力；基督教中关于审判，地狱333层（666人）的比喻；哲学、政治、共产主义等等讨论；每个人看过都有自己的理解，我就不多分析了。这部电影总的来说还是不错的，但不要把它当成科幻片，典型的软科幻为背景讲故事的惊悚剧情片，同时要做好心理准备，里面有很多血腥、恶心进食的镜头，这也多少拉低了电影的评分。疫情期间没有大制作的院线电影，这部电影在这个时期还算是出众的，想要资源的朋友我的公众号中往期有链接。©本文版权归作者巴图鲁所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0《饥饿站台》是一部典型的反乌托邦电影，在创意上有点类似于一个短片《下一层》，但张力明显会更强。电影已经不能说是隐喻了，很多片段都是直接明示，世界上只有两种人，上层人和下层人，资源一共就这么多，但人的欲望是永远满足不了的，所有人都想要得到更多。所以能在电影里看到，上层人挥霍无度，下层人就是残羹剩饭，轮到最底层就只能人吃人了。但是不是说我们就要怪上层人呢？我觉得也不一定，因为如果下层人站到那个位置上，大部分还是会那么干，他们已经太饿了。就算是你听过的寓言故事，勇士在杀死恶龙之后，往往会变成恶龙。这个电影另一方面说的是阶级固化，信息是永远没法向上传递的，所以永远也不要想着自发改变这件事，因为人的阶级不同，状态也不一样。下层人可以考制度约束，而上层人只能靠自觉自发。这也就是现在社会繁荣昌盛的原因，道德体系让富人愿意用慈善去救济穷人，保证这碗饭即使吃到最后一口，也能有剩余。而站在中间的我们，如果不能帮到下层人，请至少守住底线，如果可以，这座监狱就可以拆了。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透《饥饿站台》是一部典型的反乌托邦电影，在创意上有点类似于一个短片《下一层》，但张力明显会更强。电影已经不能说是隐喻了，很多片段都是直接明示，世界上只有两种人，上层人和下层人，资源一共就这么多，但人的欲望是永远满足不了的，所有人都想要得到更多。所以能在电影里看到，上层人挥霍无度，下层人就是残羹剩饭，轮到最底层就只能人吃人了。但是不是说我们就要怪上层人呢？我觉得也不一定，因为如果下层人站到那个位置上，大部分还是会那么干，他们已经太饿了。就算是你听过的寓言故事，勇士在杀死恶龙之后，往往会变成恶龙。这个电影另一方面说的是阶级固化，信息是永远没法向上传递的，所以永远也不要想着自发改变这件事，因为人的阶级不同，状态也不一样。下层人可以考制度约束，而上层人只能靠自觉自发。这也就是现在社会繁荣昌盛的原因，道德体系让富人愿意用慈善去救济穷人，保证这碗饭即使吃到最后一口，也能有剩余。而站在中间的我们，如果不能帮到下层人，请至少守住底线，如果可以，这座监狱就可以拆了。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透一个电影最吸引人的地方在于它的设定，再好的导演也也无法将烂透了的剧本拍成经典。《EIhoyo》是一部西班牙电影，特意去查了直译因为“那个洞”，而国内片名被译为《饥饿站台》。我觉得翻译的不是很好，虽然很好的将电影表面的东西呈现了出来，但是电影内在想表达给人们的思想却并未涉及。这是一部成本很小的乌托邦式的电影，94分钟的片长，镜头全在十平米左右的房间里，加上灰黑色的基调让这部电影表达的主题显得更加沉重。有人说这是一部共产主义宣传片，有那么点意味了，因为整部电影完全在讽刺着阶级化的社会：管理人员社会中规则的制定者333层的站台社会阶级化的分层站台上的食物从社会中分得的“蛋糕”绳子跨越阶级的途径《堂·吉诃德》主角是理想主义者狗主人是善良仁慈的代表刀暴力威胁的代表·.···.除了电影中提到的一些主要的寓意的一些东西外，还有很多设定体现了对阶级化的讽刺：上层的人可以吃(赚)得很多，下层的人获得仅仅是上层的人吃(赚)饱(足)之后的一点点温饱，而最下层的人生活在因为食物不足为了生存而不得不吃人的地狱里。每月醒来都会被随机的分层，象征着出生随机投在处于不同社会阶层的家庭中。电影中还有一个地方很形象，黑人带着一根绳子想要爬到上层，黑人努力拍上层人的马屁，上层的人答应帮助他，他努力的顺着绳子爬，可是只在他差最后一点的时候，上层的人在他头上拉了一坨屎在他脸上，理所当然他失败了。生活中又何尝不是这样，下层的人费尽心思讨好上层的人，想要进入他们生活的阶层，为了安抚下层的人，上层的人肯定表面上答应啊，然而当你通过自己的努力先要跨越到上层去的时候，上层的人肯定会万般阻挠，因为他们不想多一个人和他们共分上层该获得的利益，资本家本就是自私的。但说到底，吃得再多，得到的再多，也不会成为规则的制定者，因为你获得仅仅是规则的制定者想要你获得的或则说是允许你获得的，没法比啊。电影最后，333层的小女孩吃了奶昔蛋糕成为代表下层向上层反映的message。333层，为什么不像其他层一样留下食物会遭到惩罚，不允许小孩进入的站台怎么会有小女孩，这两点最初我以为是电影设定上的漏洞，看完之后仔细思考，终于有点看法了，规则也有它达不到的地方，特别是生活在最最最底层的人们，而规则的制定者也想不到会有人能在那样的地方生活，就像现在我们也不知道还有人生活在究竟多黑暗的地方...©本文版权归作者就叫洋子云所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透一部以垂直監獄為主體，管理層為外部條件的世界觀電影。監獄一共333層，每層上下間隔6米住兩個人。整個監獄體制隱喻了當下階級制度。其中食物隱喻社會的可支配資源。監獄層數暗示社會階層（要排除管理層，管理層應該算是社會規則制定者），前五十層代表正常的上流階層到社會底層（48層吃的就全是食物殘渣了），在往下的幾乎吃不到食物的層級代表社會上沒有任何選擇權和反抗權利的人，他們活下去的唯一選擇就是殺死獄友，靠吃室友的肉活下去。有一件事值得一提，監獄的實物量按照劇情，會給每人準備一份最喜歡的食物，男主在第33層還看到了自己最喜歡的勃艮第蝸牛。所以按理來說每人每天都可以得到足夠的食物。上述是環境設定，然後裡面出現了一些很有意思的典型代表。1.男主格倫男主最初是一個單純的普通人，但是擁有我們所謂的仁義道德。我想這也是為什麼管理層選擇讓男主進去。用初中科學實驗的話說就是加入了一組控制變量。正如為監獄工作了25年的工作女在第33層碰到男主時所說，我從來沒有見過一個人會帶一本唐吉坷德進監獄。男主更像是象征唐吉坷德精神的象征。但經歷了差點被室友吃掉和好言勸說其他人均分食物無效後，他真正適應了這個環境，並且開始了反抗。這其實有點像原始制度的建設歷程，但可惜儘管下到了333層，最後送上去的布丁還是被廚師長認為是因為上面有頭髮導致沒人吃（送上去的是布丁不是小女孩。小女孩是男主的幻想，幾個細節，小女孩的衣服太乾淨了，而且看起來沒有自理能力，長得也像男主之前意淫的亞裔女人。而且工作人員也說根本沒有16歲以下的囚犯，主角在前面也開始有老頭和工作女的幻象了，小女孩只是代表了男主希望的一種臆想）。而這個解釋也引進了一群有意思的群體，廚師長一類的0層工作人員（後面會提到）。2.帶武士刀plus的老頭代表了極致的利己主義者，在開頭甚至連提問也要求男主對等地交換有用信息。但是也不是大惡之人，他遊走在各個階層，在這樣惡劣的環境下生存了10個月。在171層果斷綁男主，但也不忍心直接殺他，而是等到第八天才割肉。然後被正好降下的亞裔女人殺死。說他死有應得也可以。3.監獄坑工作女和廚師長一類人一樣屬於0層工作人員，他們做自己的工作，但是不知道體制裡具體發生了什麼。工作了25年的女人一直以為監獄坑只有兩百層，天真的以為囚犯們可以團結起來，癌症不治才來體驗監獄坑，還積極地想要號召下層均分食物，結果還是男主以屎相逼來的有效。第四個月轉到202層崩潰自殺。有一定的悲劇色彩，但是其實生活中也有很多普通人工作了一輩子也不完全了解到底自己做了什麼（或者有什麼意義）。4.黑人黑人隱喻了想要打破現狀，跨越階級的知識分子，有個細節，他帶了繩子。在不知情的情況下是沒人會帶繩子進監獄的，但他就是強行帶了，所以這其實是導演故意設定的展現人物特征的一個細節。但跨越階層沒那麼容易，越在上層，享受的資源也越多，上層的人沒有利益交換肯定不願意跟你分自己的蛋糕。電影用黑人詮釋這一角色，也有一定的種族意味。5.亞裔女人亞裔女人是一個看似奇怪的存在，電影裡對她有兩種說法，老頭和工作女的說辭相互矛盾。她每個月都要降下去一次，義無反顧，直到被殺死。她怪異的舉動其實是想要改變監獄的現狀。每月與男主相遇，她也成為了主角內心希望的象征，她找孩子是老頭對她想改變監獄的一系列怪異行為的解讀。所以最後主角出現女孩的幻想，其實也可以說他將蛋糕送回0層的時候，臆想著把亞裔女人的希望一同送回了0層。6.智者在這裡是一類可以找出改變體制方法的人，通過符號來傳達想法很妙。但是最終結局不盡人意。整部電影講述了格倫的監獄制度抗議活動，可其實在播到三分之一的時候就宣告了結果，到達0層的蛋糕被廚師長解讀為粘上了頭髮所以沒人吃，還對比了員工的頭髮。而管理層甚至根本不知道監獄裡發生的事情。赤裸諷刺階級差距的荒謬和表達了個人力量在階級體制面前的渺小。©本文版权归作者林懒觉所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评有剧透社会上的阶级在影片中被分成了333层，人性的恶在这种制度下暴露无遗。制造这监狱的人们就像是领导者，他们制定所有的规则。监狱就像这种制度。监狱里的所有人都生活在这种制度下。结尾穿着干净的亚洲女孩仿佛是男主的一种幻想，一种对人人平等的共产主义的向往。影片中制度里的人向管理者发出求救（意大利布丁），却得不到他们的回应和重视（厨师只在乎饭菜质量）。影片仿佛在说，大部分制度的出发点可能都是好的，而制度一旦被确立，就像成了一种固定的模式。管理者就再不会去关注任何制度里活生生的人，无论他们正在经历着什么，无论这样的制度是否做到了他们的初衷。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透首发于微信公众号：量子奎恩（求关注）不知道是不是电影院又停业的缘故，《饥饿站台》在网络上一夜之间爆红，看的人多了口碑也变得很好，豆瓣评分从6.5一直飙到了7.7。饥饿站台Elhoyo(2019)类型:科幻/惊悚制片国家/地区:西班牙导演应该是立志于讲一个阶级寓言，囚犯们被随机关押在一个生存资源极度有限的监狱的某一层，监狱垂直堆叠，每个月囚犯的层级都会随机调整。每天有食物从上至下输送，囚犯们每天等着食物从上层落下，下层的人只能上层吃剩的食物，靠近顶层的人因为害怕下个月每天纵情酒肉，而底层的人因为饥饿而变得激进而互相残杀。影片充满了各种隐喻，每一层都让人细思极恐。*监狱坑版的唐吉坷德*每个进坑的囚犯都可以选择带一样东西，大部分囚犯选择了带武器，刀、绳子、棍棒。而呆萌的男主角格伦选择了带一本书，他的想法很理想化，他说他就是来戒烟的，顺便看完一本书。如同唐吉坷德一样，格伦把监狱坑当做一个可以避世的桃园，他希望这里的人都可以遵守规则，礼貌谦让，但很显然，他是误入了修罗场。堂吉诃德是一个落魄的乡绅，爱好骑士文学的他决定效仿骑士，出门行侠仗义，最后却吃了一身苦头，直到临终前才清醒过来。格伦想在监狱里把书看完，后来又想通过层层传递让大家理智进食，最后他想打破所谓的监狱机制。只是现实太残酷，最终他只是一个唐吉坷德式的可怜人。*监狱坑*监狱坑想要隐喻的概念更明显了，就是社会阶级。从第一层开始，下一层的人只能吃第一层的人吃剩的食物。监狱坑的设定是每个月都会换层，换层毫无原因，只是随机，在这种恐慌下，上层的人贪婪的不知节制的进食，因为害怕不知道哪一天自己就要坠入底端，总想趁着还有食物的时候，再吃饱一点。有些人可以从下层人变成上层人，体验为期一个月的饕餮美食。可有些不幸的人也会从上层人变成下层人，忍受忍饥挨饿的一个月，或者在那一层被自己的同伴杀死，或者杀死同伴，嗜血而生。在监狱坑待久的人，很明显习惯并麻木于这一规则，忍受楼层高低带来的贫富分化，在资源极度匮乏的情况下，跟饿一个月肚子甚至失去生命相比较，谁又能在乎别人的生死呢？究竟是人性本善还是人性本恶，曾经有人给我过答案，他说，人性本恶，善只是人在社会性的大环境下，为了保护自己伪装出来的，对“恶”的扼制。当有一天，所有人都不再掩饰自己的“恶”，那“善”还需要存在吗？*意大利奶冻*在格伦身陷监狱坑的第五个月（他其实再坚持一个月就可以出去了），他幸运的分在了第五层，在那里，他遇到了一个带绳子的黑人大叔。一开始，黑人大叔想要改变命运，走的是自下而上的路线，他希望可以把绳索往上抛，上面一层的人接到他，他就可以平步青云。可是上面的那一层给了他沉重的打击。毕竟越往上走，资源就越丰富，谁愿意把自己的蛋糕切小一块，给一个陌生人呢？于是他选择了和唐吉坷德·格伦合作，开始往下走，用武力，用暴力。最终他们成功的阻止了所有人把*意大利奶冻*吃掉，并作为一个信号送了上去。可是可悲的是，在0层，那个歌舞升平的地方，厨师长只是以为奶冻里有头发，所以才没有人吃掉它。就如同百姓没有粮食吃活活被饿死，可晋惠帝茫然无知的那一句：何不食肉糜。*地狱究竟有多少层*格伦说他细数过，监狱一共有200层，可是越往下他们越绝望，因为如果那一层的人都死掉了，电梯是不会停止的，最终只会没有目的的不断下坠。最终停在第333层，按照每层2人计算，恰好是666个。牠又叫眾人，無論大小，貧富，自主的為奴的，都在右手上或是在額上受一個印記。除了那受印記，有了獸名或有獸名數目的，都不得做買賣。在這裡有智慧：凡有聰明的，可以算計獸的數目，因為這是人的數目，它的數目是六百六十六。《圣经》启示录人的欲望是有等级的，如马斯洛就把人的需求分为5个层次：生理需求，安全需求，社交需求，尊重需求和自我需求。衣食住行是最低级的需求，当这些需求被满足的时候，你就会不满足，觊觎更多的东西，甚至企图改变现有的东西，寻求更多让自己开心的方式。可当衣食住行的都不能满足的人，是没有那个闲心想那么多的，就算有心思想那么多，也只是力不从心。当格伦处于第173层的时候，他无论有多少好的想法，也无法传递出去。可当他身处第五层的时候，他在掌握了一定的社会资源的时候，才有可能让别人听见他的声音。就仿佛如今的你和我，即使有一个改变世界的想法，也没有太大的作用。你发一条朋友圈，也顶多10个人或者20个人点赞，可是没有人会听到你的声音。可一旦你成了网红，你随便发一个标点符号都有几万个点赞。当一个人在第200层的时候，他想的无非是如何利用身边的人，让自己活下去。当他来到第100层，他开始思考，怎么保护身边的人，和他一起活下去。当他来到50层，他能吃饱了，他就会去思考，我这个月吃饱了，可是我下个月如果来到第100层，我该怎么办。可他就算想出办法也没有用，因为他有更多的想法，也不会有人愿意倾听。直到他来到第五层，他才能行动。可行动了一定会结果吗？有结果一定会让大家幸福吗？在第333层，唐吉坷德·格伦遇到了一个小女孩，他们奄奄一息，所以他们把最后的蛋糕递给了小女孩，小女孩吃掉了蛋糕，被当做希望，跟着电梯被传送至了最高层。333层怎么会有活人呢？比较合理的解释是那就是他们的幻觉，正常送上去的不过是奶冻。而小女孩，代表的是下一代。隐喻着很多人，年纪大了，直到凭自己改善生活的可能性太低了，所以寄希望于找一个全新的人改变他们的生活，他们找人结婚，他们生一个小孩，他们把所有的资源用于培养这个小孩，希望小孩可以带着他们希望，过上更好的生活。打破阶级固化，一代人是不够的，有时候需要两代，甚至更多代。在这个过程中，我们撞到头破血流。©本文版权归作者夜礼服假面小姐所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0看完电影接着看影评，觉得自己就是个无脑盲人。大佬们真的都是福尔摩斯。［拜拜］不过确实好，隐喻有非常鲜明的含义和指向性，又不会太晦涩难懂，一针见血。很像《雪国列车》，但多了点绝望少了点热血。约定俗成的桎梏与阶级把人束缚地更紧了。信息时代，网络就像一扇天窗，揭开了所谓阶级之间的朦胧面纱，渴望跨越的感情越来越强烈，而资源的分配越来越畸形，美好生活需要和不平衡不充分发展之间的矛盾，成为避无可避的全人类的矛盾。种种欲望践踏人的理智，坠落、飞升，剥削与被剥削，淋漓尽致。理想主义者在反乌托邦式场景中的命运与利己主义者的选择，看似美好的结局蕴含着无力改变的观念与习惯，一切理所当然地运行着，反抗很难得，但也很苍白。堂吉诃德式的英雄主义幻灭，在自我构建的国度里实现圆满，未尝不是一种幸福。是女孩还是布丁，是幻想还是真相，是救赎还是毁灭，见仁见智。庄周梦蝶。蝶梦庄周。笼中之鸟。困兽之斗。关于人性的讨论从未停止，可难道真的非黑即白？非善即恶吗？何为善恶？神父可以做着肮脏的勾当，杀人犯也可以燃烧炽热的灵魂。万物都是复杂的。我们不能说对错，我们只能保持客观。它关于选择，关于信念，又是谁说信念和选择坚不可摧？英雄只在第一次是英雄。我们总是对他人的恃强凌弱感到愤怒，我们从来不对自己的双标和谄媚进行思考。我们有一万种理由自我开脱，却找不出一个理由体谅对方。违反法律的是犯罪，违反自我的是什么？我们推崇喜爱奋发图强悬梁刺股，我们唾弃一事无成胡思乱想。我们无时不服从于秩序却妄想打破规则，成为救世主。当我们有话语权时，才有资格苛责这个社会的不堪，否则只是杯水车薪。当我们在某一瞬间突然发现，暴力比道理有用，书本比不过刀子，当我们引以为傲的文明化作兽性的外衣，当我们不再怜悯，不再睿智，我们会怎么样？没人知道。可这是事实。第一次同类相食，你呕吐，你义正严辞。第二次你麻木，你心安理得。第三次你享受，你乐在其中。吃的是肉吗？不仅仅是，还有群体的道德和灵魂。可说的点太多了。最后引用一句话“老虎不吃老虎，人吃人。”道理谁都懂，人性占上风。强推。©本文版权归作者LucyCheung所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透电影用一个监狱展示了社会垂直分层下每一层的状况，50层往上是饿不着的，吃饱之后还可以为爱鼓个掌；50层一下失误不加节制已被吃光，离底还有273层，绝大多多数人没有食物想要活下去怎么办？合作共赢真的能活下去吗，食物是按照200层供应的，真实的层数1/3的人不在所有人的视野之中。人性有善，在存量空间做零和博弈，恶会被无限放大，也才有可能活下去。相对于善来说，恶更让人放心。不论第一层还是最后一层，都是工具人，真正的大佬是'管理局“,每一层按照顺序自发的形成了阶层，下层的想上去，上层的往下层脸上拉屎。描绘的美好未来，自由民主真的好吗？不好吗?相信经历锅庚子大疫之后，每个人都会有各自的感受。©本文版权归作者小贼所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这是相当好看的一部电影一个方形的垂直监狱。食物自上而下传递。越上面的人吃得越好，而下一层的人只能吃上一层的剩饭，直到什么都没有剩，那么那一层及以后的犯人只剩下人[作揖]吃[作揖]人了。电影是五星的设定，讽刺意味极强，对于乌托邦本身的思考也不止停留于表面。不要去探讨人性，每往下走一层就是人性更加堕落了一层。结局不是很能符合预期，相对于本身设定对观众的冲击来说。但考虑到恐怖惊悚片能有这样的结局也算是很棒了。剧透：黑人智者和二人说过之后，二人的“让每一层人都有的吃”的保护行动，反而变得暴力不少，反讽智极必伤，自以为是。影片中的隐喻确实是多。结尾我个人倾向于那个“信号”（我指的是甜品，不是小女孩）传达到位了，但是上游者根本不在乎下层人拼死传递的信号，更加讽刺了。（最后的小女孩应该是男主的幻想，最后甜品传递上去了，和影片1/3处的厨师追责甜品里面有头发一事——上层人不在乎信号，只会以为甜品有头发所以没人吃）来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透（假如肖申克里的安迪在这里该如何自救呢？）没有自由团结，只有规矩约束！影片主要传达的社会阶级问题，再引申、探索到人性问题。也许不是人性有多坏，而是社会运转的本质就是如此。人性造就社会，还是社会造就人性，都是自然发展自然形成的自然状态吧！都是相互作用，说不出个因果、本源！影片最后结局Goreng走向了无尽黑暗，将代表信息的小女孩放在了平台上冲向最顶端。有看抖音上的电影解说，说这是给最上层的人证明，即使你认定这个世界是残酷的，人性是丑陋的，还是会有人相信我不入地狱谁入地狱，还是会有人努力去证明这一点点光明，去改变这个世界！是的，那些追逐光的少数人，努力做到让光普照全世界，却依然会有身处黑暗的人。（即使也只是少数！）所以，我想抛开电影里主要想传达的阶级问题，通过影片中看不到尽头的监狱坑，以及影片最后男主Goreng自己走向了无尽的黑暗，还传达了一种无奈吧！再明亮的光也有它照不到的地方，并且这是永远也无法改变的实事。因为这前几天看到韩国n号房间的热搜，而今天有看到国内n号房间调查的热搜，会埋怨法律不行、政策不行、监督不行，才造成了邪恶的出现，但仔细想想人性、社会环境，这两个因素真的太神奇了，不是经济、政治、文化……做到尽善尽美就能彻底避免邪恶的产生，永远都是提出新的并且可行的解决办法，从而又出现新的邪恶源，所以再看完这部电影，将这两个一起联想发现“社会现象”这种东西真的是无论你怎么改变它，它都活在它自己一个巨大的自然变化的循环中，你所能改变的也只不过是巨大之下的片面之处而已。阶级永远无法去除，能做的只有在洗牌时，对思想重新的教化，尽量缩小阶级带来的不平等；犯罪永远无法消失，能做的只有及时制定修改法律政策，缓解其发生的频率……不过可能这都是因为任何事都没办法真正做到尽善尽美吧！不管怎样勇于追光的人都是伟大的，也许他们会在心里向每一个身处黑暗的人们道歉：“真的非常抱歉，即使我拼尽了全力，也没办法让你们离开黑暗！拯救了大部分人，却依然会不小心遗漏了你们！这是我永远无法改变的‘无奈’！”来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这部电影像是在进行一个大型的人性实验，一座330层的监狱，每层住两个人，从0层开始送上满桌的食物，一层一层往下送，一层层被人吃掉，越往下食物越少，这些食物往往到了五十层就全部被吃完了，在五十层下面的人，只能挨饿。每隔一段时间不同层的两人会随机换个楼层，或去了上层，或去了下层，区别只在于有没有食物可以吃。如果所有楼层里的人都遵守规则，合理分配，那么每一层的人都可以活下来。但是很不幸，在上层的人这些人都想多吃点，因为他们曾经在下层的时候饿过，甚至饿得杀了同在一个房间的室友，吃对方的肉，以挨过没有食物的日子。只要有几个上层的人这样想，那么食物就永远不够，下层的人永远吃不到食物。而实际上，这满桌的食物是可以让所有人活着的。可惜因为人性的猜忌、贪婪和自私，食物到下层的时候总是不够，也总会死人。影片开始说这里有三种人，一种是上层人，一种是下层人，另一种是掉落的人。分别代表了有吃的，没吃的和自杀的人。往往上层人容易自杀，因为他们吃饱后就会有足够的时候想事情，也开始有了精神追求，精神上没有足够的支撑的话，便觉得活着也没劲。这真是巨大的讽刺，因为下层人为了活着不惜杀人吃人肉。随时面临死亡的人，脑子里只想着如何活下去。影片中几个主要人物都有着不同的寓意，其实也暗示了即便在这样如地狱般的情况下，不同人的选择也不一样。男主带着书自愿走进这座监狱，暗示着他对精神世界的重视和他的善良，与老头带着加强版刀进来形成鲜明对比，他从最开始不肯吃那些被吃剩的食物，到后来也能杀人，吃下人肉，中途经历了人性本能的释放，后来他觉得监狱管理员的持之以恒为下层的人分餐的做法可笑，尽管如此，他内心的善良从未磨灭。他会选择帮助寻找孩子的疯女人，也会在管理员的天真的理想启示下，选择和黑人一层层发配食物，以便让下层人有食物吃。他并没有因为在这种不是你死就是我亡的情况下杀人觉得理所应当，也不觉得管理员的自杀是应该的，他的人性的恶释放过，但在管理员的理想的启示下，选择了不再让这样的罪恶和自相残杀继续发生，他的思想和心灵发生了觉醒。老头和管理员两个人的死亡，一个出于恶，引出了他心里的恶，一个出于善，引出了他心里的善。怎能说一切都没有意义呢？不，一切的善恶对人都有影响，只是，你选择的是善还是恶呢？上文我说上层的人吃饱了需要精神需求，没有满足所以自杀，其实还有一种自杀的，就是管理员那样，不愿意杀人，精神需求高于生命的人，也会选择自杀，成全自己的理想。那个跟随着餐桌台一层层去找孩子的疯女人，不怕杀人，不怕被人强奸，不怕被人打，更不怕死，只是为了找她的孩子，在这样一个如同地狱的地方。母亲的力量让她如同战士般，无所畏惧，决不放弃。她虽然杀人如麻，但是在面对对她表示过善意的人被伤害时，她会毫不犹豫地救人。善引出了善。在最后一层，那个孩子的出现让人很惊讶，她竟然还完好无事。也就是说，曾经和她在一个房间的人，没有伤她。这真的像是一个美好的梦，又像是人性里好像留存的那一点点善。这样的结尾，给了人一点点希望，没有让本片陷入完全的绝望。其实本片看上去很血腥，甚至很惊悚，好像处处呈现着人性的恶，但是，依旧有人选择了以善意对待他人；依旧有人愿意牺牲自己，换取他人的生存；依旧有人执着于寻找她的挚爱。尽管那么多人互相残杀，依旧不能抹灭这些善，因为，这才是人类繁衍生息的希望啊！©本文版权归作者松子日记所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0随着年龄的增长，在没有特别强大于自己知识面前，我们总固执、武断以为自己知道的才是正确的，并颐指气使的指责、“纠正”别人的“错误”。如果ta余生没有“顿悟”，那或许也是一种幸福，至少ta一直处在“对”的愉悦中！我们也勇敢的认为，我们上层之所以习惯优越，是因为他们出生，其实是他们并不了解底层人民的疾苦，或许让他们换位尝试一下就能理解。或者因为深知底层的疾苦，由于机缘巧合而到了上层，而更因享受福分，更变本加厉的剥削下层……因为很多人不切身发生，ta无法理解自己所指责如果恰巧发生自己身上的事件会呈什么状态，《饥饿站台》来浅显易懂的冷酷的告知你，并给了忠告或者说是期盼“伟大的人如果有恶习，那么他的恶习影响也大。富有的人如果不慷慨，那么他只是吝啬的乞丐。富有的人只会拥有财富，那他不会得到快乐。”这样的警醒和美好愿望或许会有极少数人能彻悟并达到，但，请放心，这世间亘古不变的的“人性”，没有真正的强势刑法来约束，地球早就毁灭无数次了！PS：为什么结尾那个“信息”是亚洲面孔呢？？是不是在西方的观念中，亚洲的阶层残酷感更为严重及“世界不和平”的根源呢🤔来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透阶级固化，下层社会群体竞争强烈，资源不够分配。同阶层抢夺生存资源不择手段。人性在生存面前一文不值。打破阶级固化的困难性。饥饿站台，影片讲述的是一栋立体监狱一共333曾，每一层两个人，每天的事物，是由监狱管理中心定量分配。立体监狱中心镂空，每天会有平台从一楼下下降，没层停留一段时间，就餐时间只有平台停留的时候，平台下降之后不能留任何食物，333层监狱，生活资源由外界定量分配。生活资源会经过平台，从一层下降到最后一层，平台每下一层，可控性资源就会少一些，经过层层盘剥，生活在一百层以下的人连生存的基本资源都没有。越往上层将会更有话语权。影片中进入监狱可以随意带一件东西，可以是刀可以是书。我们的主角大白带了一本唐吉诃德。初来被分到48层是一个不错阶层，可以吃饱，但吃不好。那如同当年年轻的我，初入社会，我怎能吃上层的残渣剩饭。连着两天没有吃饭，看这同阶层的伙伴，吃的那是一个香，在平台下降是还不忘向着自己吃货的残羹剩饭吐两口口水。这是一种什么心态，这是上位者控制者的嘴脸。我们的上层也坐着同样的事。我不能控制上层的行为，但我可以把我的怨气撒在我下层的身上。这就是人的本性，我被压迫那么我就要压迫别人。三天过去了，大白饿得头冒金星。他在第三天吃了，吃了平台上的残渣剩饭，多么讽刺，那些年步入社会的你，用了多久开始低头。同层的狱友告诉小白，这个监狱每个月会自动随机调换楼层。如果下个月他们处于过低楼层，就会没有食物，要不饿死要不人吃人，这将再次打破小白的认知，人吃人，不会的。小白一转眼来了一个月，当再次睁开眼睛的时候，自己的狱友把自己绑在床上，他们来到了171层。是的他的狱友已经准备好用他的肉体来度过这未来的一个月。多么像当年的你我，同行的竞争，岗位薪资的竞争，你不是你死就是我亡，大家各显神通吧。终于小白要被吃了，他的狱友割了他一块肉，此事被坐在平台上经过的亚洲女人救下，小白杀了自己的狱友。但没有准备吃。他开始吃自己带进来的那本唐吉诃德。多么讽刺，唐吉诃德式的悲哀。最后小白为了活下去，还是吃了他的狱友。最终小白成了它开始讨厌的哪种人。在生存年前理想一文不值，人性又值多钱，混着才有明天。嘴上的理想，显然不那么值钱。转眼又一个月，小白有了一个新室友，两个月前招他进来的女管理员。女管理员告诉小白，可能监狱有250层，每天供应的时候，完全够每个人的生存资料。但是监狱实在有330层，那么说固定分配的生存资料，是不够这所监狱所有人生存的。他们还是有可能被吃掉，或者被饿死。社会资本的分配，我想大家都清楚。劳动大众，得到的仅能解决温饱，那么加上层层盘剥，便有的人生活资源严重不足。女管理员是理想主义。自己吃掉自己的份额，并且为下一层准备好一定量的生活资源。可下层会听他的说教么，显然不会，最后在小白“已屎威胁”如果他们不听，下次会给食物上拉屎。最后才产生了效果。很显然，上层的利益威胁是起绝对性作用的。在温饱年前你的说教只是在浪费时间。想让我听话，那么就给我钱。这是社会，这是规则。服从的牢固性是建立在礼仪上的？那么作为下层的你，对你的上层有什么办法。女管理员的自发团结理论，在生存法则里没有任何作用，小白的强制说服显然起到了作用，强制是管理者的剑，没有剑的管理者是没有话语权的。一个月又过去了，小白睁开眼来到了202层，显然又是一个没有食物的楼层，而他的狱友女管理员已经上吊死了。像那些承受不了生活带来压力的人一样自杀了。就这样他活了下来，这个月他来到了8层，他的室友是个黑人，这个黑人是一个想打破规则的人，他如同代表了现实中的种族歧视。是黑人的反抗。他拿了绳子，想要通过上层的人拉他一把，他就可以冲出牢笼，打破规则。显然上面的人在拉他的时候也同样在他的头上拉屎。他失败了。在上层人眼里，下层的就是蝼蚁，是他们可以随意玩弄的玩物。小白跟小黑决定颠覆这种规则。他们拿着武器，平均分配，因为他们下去时，估计只有250层因为事物有限，他们决定，从50楼以下开始分配，难度当然是有的，剥夺其他人生活资源那是困难的，本想让更多的人不被饿死可却动手杀死了一些人。！改变，改革是需要失去一些东西的，不管结局如何，经过的疼痛你必须先忍耐，他们在下降中遇到了一个智者，智者告诉他们应该先说服，再动武。而且要留一道菜不吃，通过送食物的平台送给资源分配者，给他们一信号。他们成功把一道菜送上去，分配者却考虑的是为什么没有吃掉它是因为里面有一根头发。长久的保持压迫，只会让分配者习惯，那怕你下面抢夺的多么激烈，偶尔的刺激，不会让他们引起多大的反应。智者我想他们代替着社会上，一些宗教组织。再饿死的边缘说教，有多大作用，下降中碰到一女的，小白一上来的说教，换来的是，去nmd。这就是人，在面对稀缺的生存资源时想到的只是自己。影片有两个结局，一个是电影中途被送上去的那道菜。另一个结局，是333层的小女孩。黑人在下降中被杀死。小白看见了床下的小女孩，把最后当信号的菜给了小女孩，小女孩我觉得是不存在的，333层是生命禁区，他应该是小白的幻想，他失败了，他把希望寄托给了下一代。阶级固化是需要打破的，就像这333层监狱一样，没一个月都会随机变换，给下层的人以喘息的机会，如果不变化，下层要么死绝，要不就会出现一个牛逼的人打破规则。公众号秦韵影视更多社会评论影视推荐精彩影评©本文版权归作者公众号秦韵影视所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透一部很精彩烧脑的悬疑幻想电影🎬脑洞很大，因为设定很有意思，所以让人不禁好奇后续究竟会如何。男主自愿加入一项隔绝外界神秘事件中，昏迷进去之后才发现是如同地狱的地方。如同监狱禁闭室一样的水泥窄小空间，两人一间占据一层（如果一人死亡，换层时才会随机补人），每人入狱前可以带一件私人物品，室中间挖空的地方是一天一次的食物平台下降速升之路，私藏食物会整层被立即处死。关在这里的有穷凶极恶的凶犯、神经病或是像男主这样形形色色自愿加入的人。出去期限之前，每个月监狱层数随机变换一层，在变层一月期限时间到临之前，这层空间任人自生自灭。食物总量是一定的，所以由于所有人对生存的恐惧，以及上下层人员权利沟通不对等，越往下食物连渣都没有了，可能为了生存就会同室相残。剧透：其实如果从第一层每人只吃自己存活所需的食物，大家可能都会活下来，但上层人不会考虚这些，但上层人却可以制定自己的规矩，管控下层人的食物。到最后一层，降无可降，所以拿着食物也不会被处死。我理解小女孩就是希望，是奶布丁🍮，但男主牺牲自己的希望还是破碎的，上下层的沟通渠道有问题，上层“何不食肉糜”，他们可能觉得布丁最后被剩下是因为有头发，非常讽刺。我给8.5分来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透《饥饿站台》观影是看过一点点评后去看的电影。观影前还想着，咦，今年有没有什么特别想做的事？好像没啥计划。然后几个念头转过去，好像就看电影比较多。回到正题。它是现实，同时又考验着人性。缩略版的现代社会。规则制定者制定规则，特权者管理规则，在规则中生存的人，越是接近规则制定者，越是能分配到更多的蛋糕———资源。食物，性。饱暖思淫欲。越是往下，人性凸显得更加明显。手中的资源越多，越不会珍惜。或许是不懂得失去的滋味，或许是因为失去过选择遵从内心黑暗而放纵———我曾被如此对待过，当我也能这样时，要选择变本加厉的方式来平衡自己。食物代表着所拥有的资源。越到底层，越是“饥饿”。为了活下去，而人吃人。片中的结尾，我并不倾向于是男主的幻想。她代表希望的种子。影片中明示过，0层的管理员或许有良心。大概是这个意思，原台词不记得了。男主不再感受到冷热，因为那是未来管理者的楼层。不论是职场还是政治场，接班人总是游离在规则之外。毕竟他们本身就可以制定规则。因此小女孩不受规则所限制。她确实是信息。从小下凡来体验民间疾苦，终于等来善念的感化，从而或者取缔或者改革。在人性的恶中，去唤醒人性中沉睡的善。在这个“坑”里，自下而上温和的改革是没法的，因为这样会动了上一层人的“蛋糕”。当然，历史上的流血革命另当别论。既得利益者永远只会享受他们的当下，并且期望得到更多的利益——不断向上。上升的渠道是有的，只是底层的人想往上爬，必是经历了最恶的人性，踩着很多人的血肉。譬如接受教育的机会。只有父母辈解决温饱，或者省吃俭用送孩子上学。孩子踩着父母的身躯，才有可能有机会到达上一层。这一代的父母是某一程度上的牺牲者。而想要更上一层，必须要代代努力，不断地有人“牺牲”。除此之外，只有规则制定者内部觉醒，才能够自上而下推行改革。人性的吊诡处在于，你只有切实经历过，才能够感同身受。经历过残酷，直面生死，才能知道自己要为什么而活。越小经历，则越是难忘。小女孩是存在的，虽然可能性及其低微。片头被送上去的食物也是有的。而小女孩，我更倾向于她被半途接走了。大女人救了男主，某个层面上，男主救了酷似她的女孩。善意是会被传递的。我不想其他影评那样想的那么悲观。结局让人想入非非。你想的是什么，它就是什么。————————2020.3.28晚11:32各位晚安。©本文版权归作者青禾所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透关于开放式结局以及小女孩存在与否。这部电影说是隐喻其实表达得都很明显，一层层下落的平台、管理局的存在、进入监狱的工作人员、男主、爱说显而易见的老人、信息。他们象征着什么大家多少都有所理解而且也能达成共识。看完电影后看许多人的影评，大家争论的点在于小女孩是否真的存在，以及信息传达是否有用。老实说我看完电影并没有对小女孩的存在产生过质疑，看到影评才发现原来可以这样理解，也认同言之有理。但即使看完讨论我还是倾向于相信小女孩是存在的。也并不是盲目的心证，虽然电影整体基调黑暗，灰暗的监狱，牢房夜里红得惊悚的灯光，亚洲女人向下就容易被侵犯，黑人小哥想往上爬逃出去被戏耍排泄物糊脸差点掉下去，上层吃到撑随便浪费食物，下层牢房你死我活吃人肉。自私，贪婪，色欲，傲慢，杀戮。影片表现了很多的恶与暗，但同样也表现了善。最初在48层男主习惯后与老人的生活里，一起读书锻炼，一起狼吞虎咽，这时的色调是不暗的，也可以解读为人在“正常”的生活里是善良的。从电影对人物的刻画来看，个人观点是，其实电影里出现的全部主要人物都并非是恶的，包括最初想要吃男主肉的老人。固然他自私欺骗并且杀人。但他完全可以一开始就杀了他但没有，七天的等待可以说是让男主绝望的日子也可以说是老人给自己人性与感情预留的时间，他割肉也说让两人一起吃。他不善良也不想伤害自己的所以割的是男主的肉。但从他的角度自私一点看，如果他不先行动，他并不知道更为强壮的男主在两人饥饿状态下为了活命能做出什么。男主和亚洲女人以及女工作人员还有黑人小哥的善，相信是没有争议的。（当然他们并不完全善，谁都不是）说了这么多，我想表达的就是，从上述刻画来看，这个电影想传达的走向也许并不是那么黑暗的，即使弱肉强食阶级分明暗无天日的监狱坑里，也有人性的开出的花。然后从剧情来看小女孩的是否真实的争议，主要在于疯了的亚洲女人的儿子不相符，女工作人员说了不会用16岁以下的孩子进来，女孩是如何在这种监狱存活下来的，那个地上厨师长对于布丁上头发的追究，平台下去了布丁留着温度却没有变。我觉得这些从小女孩存在的角度也都是可以理解的。首先是女工作人员的说辞，从她告诉男主监狱是个垂直自我管理所，大概有200层，还有后来她绝望地说原来管理局根本不在乎这些我们可以知道，其实她对这所监狱的真实面貌也并不清楚，来此之前她并不真正了解这里的黑暗，以她的认知里接收的16岁以下不会进来的信息可能也不准确，毕竟她也只是其中一个测试员，其他测试员也是这样的认知吗？进来的渠道只有一个吗？然后是亚洲女人找儿子，女工作人员说的应该不假，她没有儿子她疯了。但这并不表示小女孩就是假的，意识是现实存在的反映，她的确疯了，疯在把监狱里遇到的小女孩当成自己的儿子，催生了本该不存在的母性。而这也可以连接到小女孩是如何存活的问题上，我觉得首先是亚洲女人的帮助，她对自己不在乎的人和物的生死是毫不在乎的，对自己身上也不在乎，可以背着狗肉也可以带着人肉，只要为了“儿子”。由这里也可以想到在333层男主听到的话，说这个小女孩有天赋。什么样的天赋呢？活下去的天赋，让别人帮助她活下去的天赋。亚洲女人这样，男主和黑人小哥也这样，同样可以认为女孩会遇到其他的人，女孩的天赋让她即使在最底层也活了下来。这其实是女孩作为小生命的开始激发起人类的人性尤其是母性的天赋。而小女孩的天赋则与信息连起来了，布丁是信息，小女孩也是信息，但我认为小女孩作为信息无疑是更好的。完好无损的布丁送上去，可能会引起管理人员的思考，在这样的环境里还能有食物留下来吗，这是监狱坑里人传达的反抗信息。而小女孩送上去呢，即使看了电影的大家也会质疑女孩如何存活，那么管理人员呢。这样一个小女孩可以在这样的环境下存活，这是什么信息，这是传达了人类的美好人性的信息，它不止是反抗，也是美好的象征，女孩才能传达不可忽视的人性信息，让管理人员正视监狱里究竟关着怎样的人，他们是怎么生活的。如果这个监狱是一个实验，那小女孩就是展示出与众不同的实验结果的信息。后来平台上升前，男主的幻境里老人与他对话，说送信人是不用上去的，为什么呢？就是因为作为送信人的伤痕累累濒临死亡的男主，并不能好好传达出小女孩能表达的信息，伤痕累累送信人的存在会让管理人员的思考变得简单，会让小女孩的存活变得容易解释，男主的模样是大多数监狱里的人的样子，伤痕累累，苟延残喘。他不是需要的那个不同的实验结果，信息只需要传达出信息就好，而不是罪恶的证据。关于厨师长对布丁上头发存在的追究镜头，很多人认为这就是小女孩不存在的证据，因为传达出去的信息是布丁，我更倾向于认为这是对地方厨房管理严格的表达，同时是一种讽刺。这个讽刺出现了几次，第一次在电影开头，厨师长面带微笑监督厨师们做菜，还有男主说喜欢的螺的养殖和制作的镜头，以及这个被讨论的布丁。管理局会调查每个人爱吃的食物，厨师们会精心制作大家爱吃的食物，管控严格到一根头发，但是狼吞虎咽的人不会在乎自己吃了什么，下面的人们却甚至没有机会看见过自己爱吃的食物，虚伪又好笑，男主后来看见自己爱吃食物的苦笑也说明了这点。追究头发上的布丁可能也为后面传达信息作了铺垫，但我认为这铺垫是对信息的铺垫。至于为什么温度没有变，我认为可能是因为下面已经没有人了，他们没有留着任何不属于自己属于别人的食物，也可能是因为下面已经没有多余层数了。是空荡荡的直到最底层。如果有看过雪国列车的朋友就会记得，这两部电影有着微妙的相似，同样相似的是电影的最后也是有人牺牲了包括主角，但孩子活了下来，孩子作为生命的开始，孩子和小女孩，他们都是最后的希望。所以从这些点来说，我倾向于认为小女孩是真实存在的，她最终作为信息被传达，是监狱坑所有人的希望，是人性的希望。从电影传达的正向意义来看，我是这样相信的。©本文版权归作者茴香的茴所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透电影很不错，看了豆瓣和知乎上的很多影评，基本上观点都差不多，比如社会阶层，比如人性，比如“堂吉诃德式”，比如小女孩是幻觉等等。很多讨论都是针对结尾，但这部片子的重点其实在开头。电影开头就是狱友老头的一句旁白：这世界上有三种人上层人下层人和掉落的人大部分观众都把这三种人对应到了：监狱坑里“临时”住在上层的人，“临时”住在下层的人，和从上层往下层坠落的人。是这样吗？主角格伦一开始在48层，后来去了171层，再后来碰到女狱友在33层，后来是202层，最后碰到老黑是6层。格伦算哪种人？格伦一直都是“掉落的人"格伦为什么来监狱坑，在和老头的交谈中我们得知，格伦想戒烟，还有读《堂吉诃德》，最重要的是，待6个月能得到一张证书。格伦想要戒烟、读《堂吉诃德》，以及拿到证书格伦面试时急切地希望得到自己已经被“录取”的消息。这里让我想到了坑实习生的公司，骗钱为目的的培训学校，传销组织，高利贷公司，这时的格伦入“坑”，开始掉落了。虽然他之前满怀信心地觉得6个月就能出去。6个月能出去吗，面试官说的可是一旦进去了，“我们同意之前都不能出来”，换句话说，“6个月”的期限可能是格伦自己猜想的，也可能是他被骗入坑时别人口头允诺的，并没有书面明确。（当然此处也可以理解为女面试官告诉格伦不能随时退出）女面试官并没有说“6个月”的期限所谓“坑”，就是进去了很难再出来的地方。入坑的原因有很多，老头是因为犯罪，女面试官是因为疾病，其他人没有细说。格伦为什么会“掉落”？格伦在监狱坑之外的生活我们无从知晓，但从影片提供的信息，可以发现两点：1.格伦急切地希望自己被“录取”，所以他原来的生活可能并不如意；2.格伦是一个缺乏主见的人，一个没有独立思考能力的人，一个有点天真有点傻气的人。第2点从几个地方可以看出来，一个是老头对他的评价“会从上层跳下来，但也没有勇气呆在底层的人”，一个是女面试官对他带书的嘲讽，以及他自己在几个月中心态的变化。老头评价格伦一开始，在48层时，格伦有着食物均分的美好理想，想劝说上下层的人都克制自己，这样下面的人也有饭吃；然后，到171层，被救之后为了活下去，开始吃老头的尸体；再然后回到33层，劝女面试官不要白费力气；再然后，到202层吃女面试官的尸体；回到6层，注意了，他和老黑想干的事情是，分给下面的人吃食物，最后再次上去，离开这个“坑”。可是当他们见完“一个睿智的人”（以下简称“智者”）后，格伦的目标就变成了“传递一个信号”。智者，一个可怕的存在智者，是整部电影里让人最背脊发凉的人。他看起来是一个“行动有障碍”的人，武力值肯定不高，但可以看到他的狱友对他言听计从，而且视他为依靠（被老黑拿棍子下了之后，下意识地跑到智者的身后可以看出）。但是智者和他的狱友是什么关系？老黑认识智者但不认识他狱友，可见智者的狱友不是一开始的狱友。监狱坑里，大家的狱友，只要不死，是不会换的，那智者一开始的狱友去了哪里？老黑和智者相互是认识的，智者的狱友视智者为依靠，安全的港湾老黑一开始遇到的7层白头发老头是从114层升上来的，老黑和他认识，说明老黑借着绳子应该去过很多层，所以他认识很多人。那智者从来没有去过50层甚至100层以下吗？答案肯定是否定的，层的分配是随机的，而且就算按250层计算，被安排到50层以下的概率也超过了80%。那么，智者是怎么活下来的呢？他应该是类似ISIS的头目或者宗教领袖，有着极强的洗脑能力。我们不去猜他为什么会掉落进监狱坑，但不难猜测他在坑里活的不会很差，所以他也不会想着要从监狱坑里出去。他想的是“和外界的对抗”，可以简单理解为拉拢工作人员，对抗管理局（上面的人）。但是和现实生活不同，监狱坑里人与人的交流机会很少，也看不到智者和其他人在入坑前有什么联系。他能够存活下来，活的不错，还能被狱友信赖和依靠，智者肯定是个“神人”，也是个可怕的人（后面会分析）。上层人和下层人是谁？说完了“掉落的人”，那上层人和下层人是谁？片中出现的，除了坑里的人，都是下层人。比如开篇拉小提琴的小哥，比如厨师和厨师长，比如入坑前的女面试官。这些人都有一个共同点，很忙碌，有事干，但对整个管理局其实一无所知。有时候甚至会让人觉得，做个“下层人”过得日子还不如住在监狱坑的上层过的日子，想想格伦在6层时，5层的哥们儿，有好吃的，有炮打，也不用干活，比非常忙碌还会被骂的厨师们过得舒服多了。差别是下层人在不出问题的情况下永远是下层人，而坑里的人可能下个月就掉入万劫不复的深渊。这里的“下层人”很像这两年很火的一个词叫“软阶层”：虽然过着有房有车有一定存款的相对中层生活，但这种生活水平并没有固定下来，相反，由于社会各种必要的保障体系还没有形成，这个群体还会随时失去现在的安逸生活。比如影片中患癌的女面试官，多么像中产阶级因病致贫。下层人有一些小权利，比如女面试官入坑的时候可以选择狱友，格伦在入坑前应该也是下层人，是有自主选择的权力的（当然被骗就是另外一说了）。那上层人是谁呢？影片中只提到了一个词叫“管理局”，这里猜测“管理局”应该是一个组织，上层人就是在组织里有话语权的人。放到现实生活中，就是在美股暴跌前有机会提前得到消息高位股票套现的大佬，就是老特说的这就是生活吧中提前做新冠检测的人，就是能优先获得口罩和呼吸机的人，相比于下层人是工具人的属性，上层人掌握着资源的分配，了解世界运行的规则。厨师长还是下层人，从他看待奶油布丁的行为，基本可以推定他并不了解坑里的运行机制。下层人制作的精美饭菜厨师们制作了一顿精美的饭菜，他们并不知道是给谁的。有的影评说，这桌饭菜代表着“资源”，这种想法太简单了。给掉落的人的怎么能称得上“资源”，说是游戏道具或者钓饵可能更加合适，给上层人占有的才是资源！上层人占有了什么？其实问上层人占有了什么，不如先想上层人弄了这个监狱坑想要干什么？女面试官说监狱坑在他们那里叫做“垂直自我管理中心”，是要激发“自发性团结”。可是这么多时间过去了，坑里死了那么多人，换了那么多人，还想着“自发性团结”会实现的话，那就太奇怪了。格伦对上层创造监狱坑的灵魂拷问监狱坑里死人，没有人关心，有没有人从监狱坑里出去把监狱坑里的情况告诉外界其实也不重要，简单来说，管理局对监狱坑的管理，包括监狱坑里所有人的管理，可以说拥有了所有的权力，包括生死，管理局可以说是“无法无天”。外部社会正常怎么看待监狱坑？恐怕也是正面为主，从老头可以选择是去精神病院还是监狱坑来看，外界的观点认为监狱坑是优于精神病院的。（细思极恐）所以对于上层人来说，监狱坑这个整体才是资源，他们拥有这个监狱坑，拥有“垂直自我管理”的解释权，拥有“自发性团结”的解释权，或许他们还可以用监狱坑来牟利。形式有多种多样，开个赌场赌某个人能活多久，再来个付费直播，做些饭菜的成本根本谈不上。如果下层人还算是工具人的话，掉落的人其实就是奴隶，属于上层人和管理局的奴隶，被奴役的方式是用生命来参加真人秀表演！难怪智者说，管理局没有良心。管理局没有良心底层人内部的争斗回到影片，其实影片讲述的是一个底层人民内部的互掐。有的人有理想（女面试官），有的人想超脱（老黑），有的人精致利己地活着（老头狱友），有的人善于使用环境（智者），有的人用自己的方式战斗（亚裔女），有的人在不断改变（格伦）。但显然在没有内部团结的情况下，底层是一片散沙的，而且相互倾轧地非常厉害，从格伦和老黑往下走的过程中可以看到，最底层非常惨烈。底层人内部为什么难以产生“自发性团结”？因为上层人不让啊！你听格伦对老头说的什么“第五条命令”，你听智者在那里谈什么”礼节“，再想想食物的分配机制，不能留存食物的规定，坑里人无法理解的平台移动规则，甚至连最低是多少层都无人知晓（这里笔者有个看法，最终是不是333层有待确定，格伦可能过了250层时已经昏迷，至少意识不清醒了）。这里有信息的不对称，更有技术的不对称。朝不保夕，怎么团结？智者语：基本的礼节要有况且还有智者这样的搅屎棍。从智者提出”工作人员“这个概念的时候，特别说到回到”0“层的时候，不知道作为观众的你有没有警觉，一个在坑里的人，为什么会觉得最上面有零层，而不是从一层的天花板自动开始，为什么是有工作人员，科技都这么发达了，平台都自动升降了，不是自动准备的饭菜，而仍旧是有”工作人员“。至少，智者对整个监狱坑的运行比其他人要知道的多。那智者真的希望让监狱坑里的人团结起来对抗外界吗？不是，他要做的是“传递一个信号”。这里建议大家去看印度的“不抵抗运动”，对于从小听着“枪杆子里出XX”的笔者来说，对这种行为始终无法理解。智者的传递信号，其实就像是“非暴力不抵抗运动”。如果有幸去了1层会看到什么，一个空无一人的上层，叫天不应叫地不灵，上面还应该有个天花板，反正看不到天空是肯定的，零层没有自然光。厨师们在准备完饭菜之后应该也不允许再次进入零层房间。零层没有自然光掉落的人的出路在哪里？从影片来看，没有出路。愿2020全世界人民能够战胜新冠病毒。©本文版权归作者孤海扁舟所有，任何形式转载请联系作者。有用3没用0其实没太多感触，身体健康很重要，三观正更加重要。我们每一个人都要热爱生活，热爱工作，热爱家人。一个不太遥远的“反乌托邦”公民自愿将自己监禁起来,并承诺释放后将增加社会流动性,但由于被囚禁,他变得如此激进,以至于不惜一切代价乘坐一张单程票上的魔鬼送菜升降机来保护“意大利奶油布丁”。要理解这条轨迹,我们需要了解他的监狱:监狱坑——一个“圆形监狱”的令人兴奋的排列方式,成百上千的平台被垂直堆叠起来,从中间被掏空。每天,一个装饰着奢华盛宴的平台从塔顶向下延伸。它会在每一层停留几分钟,让靠近顶层的人吃得饱饱的,而位于底层的人则在为吃剩的食物而战——如果还有剩余的话。随着对这种囚禁本质的噩梦般的细微差别的进一步显现,这个平台稳步地展示了自己作为对电影中科幻监狱神殿的最显著贡献之一,以及一个深刻的寓言,演示……，这些都是简介来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透信息是什么？信息是两个能够真正对的上话的阵营交流的工具。蛋糕？小女孩？他们都不是，主角也好，亚裔女子也好，他们都错了，整个监狱就像是科学家的实验一样，666个人的样本，0层餐厅每天更新实验环境，他们想得到的，是对人性的一次又一次科学实验。而这些样品想干嘛？告诉科学家他们已经改变了？主角和老黑改变了一天的饥饿站台，而最后的自发性团结是每天大家都能活下去，在智者提醒他们的时候，他透露让科学家看到他们的信息，再联系智者身边出场的人对智者的态度，可想而知，智者应该就是上一任自发团结的组织者，那么他成功了吗？西装革履，被人用车推着，这一幕的造型，就像是男主第一人磨刀室友最后的装束——他们最后都选择了地狱。那么又回到故事应有的结尾，蛋糕被主厨拿在手里，不停地寻找最有嫌疑的厨师，或许他永远都想不到，也永远不会知道，这个蛋糕是多少条命换来的。他看到的，永远是上面的人让他看到的，一桌子带血的厨具被上层收拾了起来，只留给他一个留了一根头发的蛋糕，他们更像是行尸走肉。整个模块又回到了最初的时候。上面的人，是操控一切的人；下面的人，是这333层监狱的样品；混乱无序的人，就是将这一大桌子菜摆的满满当当，不明白他们人生真正意义的0层。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透本片可以从很多角度解读寓意，可以复杂，可以从简，本文选择从简，主要谈谈几个令人费解的现象：1.为什么每天制作珍馐美馔？相信不少朋友都会对此感到奇怪，既然底下是333层人间地狱，为什么象征政府的后厨团队每天还要制作费时费力的珍馐美馔？下层人毫无体面，吃饭没有餐具，直接站到桌子上取食，甚至退化到同类相残，宛如尚未教化的原始社会，在这个时候，难道不是保证温饱、人人有饭吃才是更值得思考的问题吗？个人觉得，理解了这个突出矛盾，本片的主要寓意也就带出了。珍馐美馔象征“治理方案”。这一桌子的美食就好像集合了一帮技术性精英官僚打造出的“治理方案”，各个考究，样样精美，同时当权者还对此蜜汁自信，认为这就是被统治阶层需要的食粮，殊不知“药不对路”，下层人死的死，残的残，只有50层以上的人才有饭吃，底下的人只有饿死或者吃人。那么对此毫不知情吗？这里的关键在于统治者对自己设计的制度非常自信，认为其能够保证这套封闭体系的和谐运转。这套制度的特点有两个：1.依靠个人自治，每人只拿自己所需的食物（那个得了癌症的女管理人员就是深信这点的代表，虽然她每天声嘶力竭，希望楼下的人能克制谦让，但还不及“唐吉坷德”拉屎威胁有效）；2.表面公平，一个月轮换一次楼层，让每个人都有机会尝到刚出锅的美食。我认为管理层原先的预期是，通过轮换楼层，让每个人都能体会他人的不易，从而促进目标1的实现，即个人自觉取食所需物品，当站台抵达最后一层时，食物刚好分完。理解这一点很重要，否则你就无法理解厨师长对于一盘奶冻无人食用大发雷霆的原因，因为在制度设计者看来，这一桌子的食物应该恰好被分完，不该有剩，否则就是食品质量出了问题（当然他们没想到的是，周而复始在失灵的正是那套自治机制）。可惜的是，制度设计者的美好愿景被人性之恶轻松击败。臭媳妇一旦熬成婆，换来的只有变本加厉的掠夺，而不是温良恭俭让的体恤，这样的失败每一天都在重复，但管理层只是通过食物是否光盘来评估治理体系的成败，所以自然无法洞察个中真实情况。2.唐吉坷德和黑人要传递什么信息？很简单，他们希望传递的是“制度失灵”的信息（竟然有东西没吃完），可惜的是，管理层没有理解，他们认为合理的解释是推出的“方案”有瑕疵（那根头发），而不是制度存在巨大问题，由此也可见，管理层是一批自视甚高的技术性官僚，有完美主义倾向，同时对实际情况全然不知；3小女孩是真实存在的吗？那是唐吉坷德在临死之际的幻想，要知道那是333层的人间地狱，哪里可能还有活物。有三处细节为证：第一，到达333层时，当男主说有小女孩时，观众看到的是一片乌黑，并没有活人；第二，黑人并不同意他离开站台，也说明小女孩可能并不存在；第三，如果小女孩存在并吃掉奶冻，那么影片中就不该存在厨师长问责头发出处的片段；那么为什么要设置小女孩这样一个形象呢：她代表的是男主的美好寄托，随站台一路下沉的过程中，男主宛如穿越了人间地狱，见证了所有的人性恶，这个小女孩是他仅存的对人性美好幻想的化身，也象征着导演对未来的一丝希望。-0-©本文版权归作者joewoo所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透第一：剧对话交代每层6米，那么333层的监狱坑就是333x6=1998米，世界第一高楼哈利法塔也才828米。不过想起来这是一部电影也就释怀了。第二：那个放食物的站台是怎么运转的？漂浮在空中，没有动力？磁悬浮？第三：334层到底了，根据电影前边的镜头，经常有人掉下去。带最后的一个镜头334层啥东西也没空荡荡的，也没有黑人掉下去的绳子！根据重力加速度，中间不可能有人能接住掉落的人或者绳子。第四：也是最重要的一点，关于众多网友分析的最后小女孩是幻想出来的，运上去的是蛋糕。这个观点我不敢苟同。下边是我的分析。我认为小女孩是真实存在并且运上去了。中间穿插蛋糕里有头发的镜头很多人认为就是最后蛋糕运上去，被认为是蛋糕里有头发被退回来。我自己的理解就是，刚开始的镜头一样，那个主厨对每道菜要求都非常苛刻，应该是他检查蛋糕的时候发现的有头发。再者，从333层被磁悬浮的站台从底下以相当快的速度运上去，蛋糕还能完整？你当惯性不存在？早就胡到0层的房顶了~！！！！！！有用1没用1这篇影评可能有剧透都听我的：女孩上去了，奶冻也上去了看了好多评论说女孩是幻觉，我不服，我上诉。主要说明5个问题：1.奶冻是智者送上去的；2.女孩是比奶冻更正确的信息；3.亚洲女照顾小女孩没毛病；4.333层温控没失灵；5.成人去0层毫无意义。1.奶冻是以前被智者（或者撺掇别人）送上去的。2.奶冻表达的信息——垂直自我管理机制终于成功运作。从伊莫古里（原员工）一开始的谈话来看，她知道在目前的状况下，底层是没有饭吃的。而从她后来的表现看，她已经失去她的理想主义——非暴力推进的自发性团结。所以说，更主要的问题不是自发性团结，而是监狱坑本坑。因此，小女孩的存在才是更应该被传递的信息，她是监狱坑系统的毁灭性bug，你个傻坑连自己内部有小孩都不知道，别瞎搞人性实验了，改行做密室逃脱吧。3.亚洲女每月下来找小女孩有可操作性，不用保护食物，重点在防守，比男主和黑人不易受伤。找到女孩后一起吃她的室友。4.只有餐桌待在本层才可进食，333层就是底层，餐桌再往下掉它也是在333层，所以没事。5.成人不是bug，跟着餐桌到0层是系统认可有可能性的，那就遣返或处理呗。©本文版权归作者洛夫克拉芙忒所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0在倒春寒的夜晚放下小说转场看的电影，继续坚持了十几年的书影短评，也算是再省自身。炼狱一层层的真相，就像你发现随着时光流逝成人的生活有时就是这样无趣又昂贵，一日三餐四季海棠依旧绽放岁岁常常年年；今年3月史无前例过了一个悄无声息的生日，生意圈朋友圈车友圈热闹非凡，定好行程说人赶紧来的好友也被我一盆冷水泼灭；一人一天一夜不是矫情，是怪又长一岁的自己还没认清楚许多道理；人当然都希望自己更智慧一些，然而大智若愚宠辱不惊的大有人在，自欺欺人混沌不知的更多如牛毛；我想人的第一层智慧该是由上天赐予，源自本性环境，第二层智慧则由后天塑成，萌自认知学习；可为何没有像叮当猫记忆面包那样简而易得的第三层智慧？该打消多少烦恼！希腊德尔菲神庙有一句箴言：人啊，认识你自己。苏格拉底则说，未经省察的人生不值一提。世界只告诉我们偶尔要拍拍尘土接受命运安排，却没告诉过任何一个人怎样能摆脱失控感，活出自我。只愿自己要么再清醒一点，要么，再糊涂一些。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透在倒春寒的夜晚放下小说转场看的电影，继续坚持了十几年的书影短评，也算是再省自身。炼狱一层层的真相，就像你发现随着时光流逝成人的生活有时就是这样无趣又昂贵，一日三餐四季海棠依旧绽放岁岁常常年年；今年3月史无前例过了一个悄无声息的生日，生意圈朋友圈车友圈热闹非凡，定好行程说人赶紧来的好友也被我一盆冷水泼灭；一人一天一夜不是矫情，是怪又长一岁的自己还没认清许多道理；人当然都希望自己更智慧一些，然而大智若愚宠辱不惊的大有人在，自欺欺人混沌不知的更多如牛毛；我想人的第一层智慧该是由上天赐予，源自本性环境，第二层智慧则由后天塑成，萌自认知学习；可为何没有像叮当猫记忆面包那样简而易得的第三层智慧？该打消多少烦恼！希腊德尔菲神庙有一句箴言：人啊，认识你自己。苏格拉底则说，未经省察的人生不值一提。世界只告诉我们偶尔要拍拍尘土接受命运安排，却没告诉过任何一个人怎样能摆脱失控感，活出自我。只愿自己要么再清醒一点，要么呢，再糊涂一些。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透有的观众看到平均分配食物无法实现，就攻击“共产”？拜托请先搞清楚前提。最最起码的前提，“物质极大丰富”。看看电影里，前50层不吃，都不够分配到第333层的，当然没法实现共产。在物质匮乏到无法供给整个系统时，无论是推行“资本”还是“共产”都是无济于事的，所以现实里才要发展经济，发展科技，解放生产力，最终使物质极大丰富。放在电影里，可以理解为一桌不够吃再来一桌，直到333层全部够吃为止。这个时候，你再来考虑是“资本”还是“共产”更加合理。瞎喷的多半都是屌丝吧，请先补一补基本的政治课再来秀水平。©本文版权归作者狐狸Tommy所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用3没用03月20日真是个好日子。三部国外高口碑惊悚片同时资源上线。《隐形人》以女主角挑大梁的独角戏，重现伴侣PUA和家庭暴力的高压氛围。《狩猎》中12人“大逃杀”式的相互猎杀，贯穿了大量黑色幽默与政治隐喻。而最后一部，来自近年在该领域佳作频出的西班牙。口味虽各有所差，E君倒敢说，三部里它带来的回响最大——《饥饿站台》Elhoyo不过是个新人导演的处女作。全片却沿袭着多部经典热门的影子。“高楼版《雪国列车》”，“叠加版《寄生虫》”，“概念深化版《心慌方》”...整体带来的熟悉感之余，设定又保持了新鲜度。背景是一座名为“垂直自我管理中心”的监狱。上不见顶，下不见底，纵深极长。每层即为一间牢房，共住着两名囚犯。室内仅提供水源，食物全靠开在房中央的一个方形洞传递——0层的厨房把餐食放在升降台上，平台透过洞缓缓下移，逐层递送食物。注意，是一层吃完，再一层吃。有人为自我约束而自愿来此，更多人则是因服刑受罚。乍看，简直像为现代人量身打造的...拖延症，管不住嘴，注意力不集中等等，来到这片四面徒壁的区域，全都获得了改正的契机。男主角格伦就怀着美好的期望主动申请了入狱。他想戒烟。甚至监狱规定每个人只能带一样物品进来时，格伦还挑了本《堂吉诃德》，想顺带洗去内心浮躁。记住此刻图里的他。一位文明人被毁灭前，最后的正常模样。片子上映后，一举拿下有“西班牙奥斯卡”之称的戈雅奖的三大提名：最佳特效，最佳新人导演、最佳原创剧本。网评总体也不错，豆瓣7.7，烂番茄84％。刚刚的介绍里，隐隐透出这是一个“快节奏强悬念”的寓言体故事。而E君感叹的是，它把人尽皆知的寓意，拍出了新的思考维度。这则道理，在开头就说透了：“这个世界有三种人，上层人、下层人和掉落的人。”又是讲“阶层差异引发社会矛盾”的那一套？对。但多了一种假设。让同一群人的阶层在彼此间不断互换更替，他们是否会产生同理心，从而最终达到和谐共处的状态？先别盲赌。结果往往比你的想象更惨烈。看回格伦视角。他察觉到不对劲，是从认识狱友崔马格斯起。两人住在48层，这位老人态度十分冷漠，连回答问题都要求等价交换。到了用餐时间，本懒洋洋的他猛地起身，把枕头当坐垫甩在方形洞边缘，俨然一头眼放绿光的饿狼。等平台就位，崔马格斯风卷残云...格伦内心很崩溃。桌上可是共47层的人吃剩的残羹冷饭，夹杂着他们的唾液，呕吐物，灰尘等，谁知道有多脏啊...吃完了，崔马格斯还吐了口痰，撒了泡尿，送给接下来的49层。格伦更难以理解了。他不懂，老人这么做，就不怕上层人也干过类似的事？格伦甚至试图靠呼喊，联合上下层的人来形成团结友爱关系。呵呵。崔马格斯冷笑一声。上层人不会搭理你，因为你是下层；下层人也没必要找，因为你是上层。此时，残酷的真相终于被揭开——大厨准备的食物虽然是定量，可越位于顶层，就意味着越早吃到。上层人不关心下层人死活，所以一定会胡吃海喝，每样都尝尝，远超本身食量，还导致餐品的卖相变得惨不忍睹。轮到下层来吃，他们一边被动接受上层“羞辱”，一边又发泄性地把“羞辱”转移给再下层。同时每层停留的时间才短短几分钟，且规定不许私藏食物，也大大刺激了人的饥饿程度。你真的有那么饿吗？你真的喜欢吃这道菜吗？你真的非要粗暴地弄脏桌面吗？没人会纠结这些问题。上层疯狂贪婪，下层紧绷敏感。所有人都清楚，监狱楼层每月随机交换一次，谁都有可能突然翻身或跌入万丈深渊。所以现代社会中，富人的同情心和穷人的廉耻心，早如一块遮羞布，撕碎在了流动的阶级游戏里。“48层还算好运”，崔马格斯曾和格伦这么说。在食物被吃得渣都不留的百层后，人能吃什么？每层两位狱友的设定可不是白来的。格伦在某天醒来，发现自己被五花大绑在床上，面前是手持利刃的崔马格斯。原来新一轮的“摇号”，他们排在了202层。光喝水，可撑不过一个月。讽刺的是，崔马格斯透露其上次在132层时，格伦就猜到他可能杀了上位狱友换得生机。但，格伦以为两人在互为陪伴的相处下，羁绊已变得深厚。他学会享用肮脏的饭食，崔马格斯也开始主动听他读书，笑声时不时从他们间传出...太天真了。文明人竟然还相信求生者会因自己发生改变。前者底线是遵从法律道德，礼貌待人等，后者却只盼生存。48层的友谊，比纸还薄。所幸命悬一刻之际，有人救下格伦，他迎来了新的狱友。导演实在很狡猾。他瞒过观众，设置了两条鄙视链。表面，是资源分配决定的上下层地位。可实际，我们内心却又按现代社会的文明标准，重新划分了“上层人”和“下层人”。而只有当两种“上层人”合为一体时，才具备变革现状的能力。记得开头的旁白吗？这个监狱，只有三种人。不做上下层，就只能选择“掉落”（改变）。全过程少不了流血的先驱。格伦升到了6层，狱友是接待他入场的前监狱管理员，一位身患癌症的女人。她自发进来，帮助大家整顿秩序。女人每天为7层准备好定量食物，并呼吁他们也为8层做同样的行为，试图让责任意识贯穿上下。可惜对方不领她的情，同时还附带难听的辱骂。直到格伦不再冷眼旁观，亲自向下喊道：“照这位女士说的做，不然我每天都会在你们的食物上拉屎！”7层这才乖乖只取所需。女人趁胜追击，幻想顺带说服5层。格伦摆出“崔马格斯同款不屑”——得了吧，我可不会朝上拉屎。可见，变革者必须处于高层，他/她还要以非正义的手段，动用威胁和暴力，来换取公正的环境。行动向暗，内心向明，二者的反差会造成强烈的折磨感。最终，女人在唯一带入的爱犬被杀后，绝望自杀。她的死，坚定了格伦武装反抗走到黑的信念。恰好，新狱友是个逃跑失败且被上层浇了一泡屎的黑人，也加入其队伍。格伦的计划十分冒险。他打算借助升降台，和黑人手持棍棒一路往下，逼迫6至50层的囚犯忍受饥饿，给50层后的人平均分配食物。道理很简单，前面的人几乎顿顿能吃饱，后面的人没吃过一顿饱饭。既然如此，大家就该轮着吃。此处有个争议。为了全局而抢夺个体应得利益，格伦算不算新的独裁者？E君看来，算。好比你吃东西时，食物突然被人抢走，拿给路边的流浪汉，因为他快要饿死了。这个问题延伸下去，能引出很多争议。偏偏片中格伦身处极端环境，又是个“自己明明不愁吃，还关心下层”的角色设定。这样的人，正如崔马格斯所预言：“只适合呆在中层”。否则，他体验过上层的挥霍和下层的艰难后，必然激愤而起。至于结局...E君早泄露给你了。格伦带进来的书叫《堂吉诃德》，主人公是个在“骑士精神”没落的年代，四处行侠仗义的怪异分子，最后梦想破灭，回到家乡孤独死去。其实暗示不止一处。格伦和黑人在起义里，受到位智者的建议，让一道完整的菜重新上升回厨房，告诉他们底下情况不妙。毕竟监狱管理者没良心，厨房的人可未必。结果呢？厨师长看到菜品时，只纠结上面沾了根头发，并号召员工重做。片里值得玩味的细节，还有很多。比如崔马格斯入狱的理由；比如底层一对相拥洗澡的老人，看到格伦来派发食物，立刻试图溺死对方；以及，外面的管理局到底对内知道多少？他们是否悄悄安插了测试？...一切，都化为自杀的女工作者口中的总结——“我们想要你们最终学会自发性团结”。像极了博弈论中经典的囚徒困境。两个囚犯被抓，都抵赖则共同释放；一人抵赖，另一人招供，则前者被判10年，后者被释放；两人招供，就各判八年。只要是“聪明”的囚犯，一定会坐8年牢。两人谁都不相信谁。对个人看似最保险的利益，却导致了集体的灾难。管理局借此打造的教化监狱，真的能奏效吗？答案显而易见。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透一个半小时可以讲诉什么，可以有许多解读。在对话中角色讲到过：自发垂直管理、自发性团结等概念，最终快速上升的平台载着小女孩的信息是否到达、是否改变、是否结束……留下了悬念。一是人性和人心。人性总有贪的一面，贪因为对未来的不可知，不知道醒来后分到哪一层。人心总有善的一面，原本作为信息的布丁送给了小女孩。二是秩序和暴政。如果达到理想状态，每个人都饿不死，但不信任和不确定使其无法达到平衡。最后让食物达到底层的是暴力以及“屎”的威胁。三是希望和幻想。那个寻找孩子的母亲传递的是一种希望还是一种象征？管理局的癌症患者最终选择了自杀，是因为疾病还是害怕互相残杀？为什么死去的人一直成为主人公的幻觉？影片将人性的实验推到了极致，阶层是可以改变的，人性呢——难以琢磨。©本文版权归作者翠亭所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0《饥饿站台》来源于DenisVilleneuve的短片《下一层》，该短片获得了第61届戛纳电影节Canal+电视台奖和第33届多伦多国际电视界评委会特别奖。《下一层》讽刺了上流社会的贪婪吃相导致房子无法支撑他们，最终坠入深渊的故事。。。故事精巧，讽刺辛辣。《饥饿站台》借鉴了这个故事设定，但把自上而下坠落的楼层换成了密封、牢固的监狱坑，一个是上层社会的视角，一个是直接打开各层的众生相。《饥饿站台》其实和《下一层》的视角完全不一样，可以看作是独立的故事。《饥饿站台》试图讲诉的元素非常多，也非常宏大，包括人性丑恶、自我困境、血腥暴力、宗教信仰、阶级剥削、制度批判、政治讽刺等等，每一个展开来讲就是一个极大、并且充满争议的社会话题。1、社会学实验室样本？这个监狱坑的设定和津巴多模拟监狱实验及其相似，在监狱环境下，普通意义上的好人会因为自身角色设定变成一个穷凶极恶的刽子手，而监狱坑里很多人会根据自己所在的阶层做出不同的角色选择。人为了生存，可以人吃人，而当人生存不再是威胁的时候，可以读书，安定精神世界。在监狱坑的世界，好人不会有出路，坏人好像也不见得有好下场，所有人的未来都很绝望。那什么样的人性才能打破牢笼，获得救赎？2、人性试验场？有意思的是，自发进入监狱的人，都还保留人性向善一面，比如患癌的工作人员、想戒烟的格伦，想精进的女演员。。他们在现实生活中都各自有心理困境。而被迫进入的人在人性上则展现除了更多的摇摆，比如带刀的催马格斯，在安全的楼层做个好人，在危险的楼层做个刽子手。用监狱窥探人性，在极端、偏激状态下考验人性，这不是什么新鲜的操作，而更像是对人性丑恶的变态猎奇。人性的本质是向善还是向恶，千百年争论不休，每个人都会根据自己的生存体验做出自己的判断。人性何其复杂，岂是善恶可以简单囊括？所以，讨论人性倒不如讨论制度来得容易。毕竟，好的制度激发人的善意与潜能，坏的制度常常考验人性。3、政治讽喻：什么样的制度才是好的制度？尽管在管理局的食物预算里，每个人都应该有食物而不至于饿死，但在层级分明的监狱里，在顶层的人可以饕餮无度，在底层的则残渣无存，资源分配从上自下，层层剥削，顶层的设计到最后完全偏离了预设。电影给格伦打上了共产党人的标签。但是，选一个带着《唐吉可德》入狱的天真善良之人作为主角，似乎表达了导演对共产党的天真的讥讽。且不论真正的共产党是什么样的，但如果是照着格伦的方式打开，不管是暴力的还是和平的手段，肯定无法让每个监狱里的人都吃上饭。现行制度无法让人生存，共产党理念也无法说服处于死亡边缘的人性，那什么样的制度才能让人活下来？一一块完整无缺的布丁吗？不，高高在上的管理局只会认为是沾染了一根头发。所以，这不是一部讽刺政治制度电影，而是一部讽刺部门层级信息不畅通、沟通无效导致严重的监狱生态环境的电影么。。。。4、高概念：概念先行，噱头大于看头监狱坑的设定精巧，将概念具象化展现，隐喻变成明喻。但在极端、逼仄的环境里讲述阶级、人性以及各种复杂的社会问题，在这部电影里产生了一种愤青式的片面和自嗨。只见灰暗而不见光明，为荒诞而荒诞，除了绝望还是绝望，脱离了现实的土壤，这种批判注定力度不足。总体而言，在这部电影里，人性丑恶、制度缺陷、阶级压迫等等一系列非常宏大的主题，像廉价的食材一样放到监狱坑里乱炖，煮成一锅社会学实验式的大杂烩。。如果故事经不起推敲，反思也就毫无意义，空余高概念高高地飘着。不过，能激起大家对反社会现象的讨论也还是不错的。©本文版权归作者戊戌纪事所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透1、垂直监牢里有着形形色色各种各样的人，理想主义者、温和改良派、革命者、非暴力不合作者、更多的是普罗大众老百姓。“老百姓”这个词既不褒义，也不贬义，只是中性词，他们的行为简单、直接。2、都说那个老头是利己主义者、自私自利者，其实大家谁不是呢？男主改革的本意是为了什么？保护大家都有食物同时也是保护自己有食物，只不过男主的格局更大。把每个人的利益绑在一起，这样一来每个人维护自己利益的同时也是维护他人利益，方案很完美，那么对于那些不配合的人怎么办呢？影片中给出了三个答案——说服、先礼后兵、直接开揍。3、我觉得没必要对影片的细节过度分析，这是科幻片，细节上逻辑不通的地方多了去了。另外，更没必要过度引申，搞得似乎现实中的社会暗黑至极似的，虽然阶层固化、跨阶层流动性减小、普遍焦虑等等那么多的问题，但是羊毛出在羊身上，没了羊，哪还有羊毛可薅呢？所以还会对羊好点的。©本文版权归作者郭大官人所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透整部电影，如果从格伦的心境变化来分析的话，大致对应着这样三个阶段一，自我排斥期在这个阶段的自我排斥体现在两个方面，1，从外部来看，格伦刚来到监狱坑，对自身的处境并没有清晰的认识，宁愿挨饿两天也不愿意吃上层人留下的残渣剩饭。于此同时，不满意于监狱目前这种弱肉强食的现状，试图沟通上下层达到合作共赢的目的。2，从内部来看，他一开始对杀人，吃人肉有着极其强烈的抗拒心理，这从他进入监狱时选择携带的物品是一本书这一点也能看出来，在这个时期，本我与超我之间的冲突指的是活下去的求生欲望与来自良心，来自道德的约束之间的对抗。二，自我接纳期伴随着被人捆绑起来当作食物的愤怒以及难以忍受的饥饿，格伦最终还是选择了拿起加强版武士刀杀死崔马格斯，吃下了他的尸体，借此熬过了这一个月。变成了自己曾经讨厌的人，开始冷漠的看待监狱坑里发生的一切，在这一阶段，他和崔马格斯的形象渐渐重合，为了活下去，他已经开始习惯这里的机制，接纳这一切。三，自我觉醒期崔马格斯的话是正确的，格伦是那种，既没有勇气待在底层，如果在上层也会跳下来的人。待在底层意味着要忍受饥饿，要么吃人，要么被吃。在上层意味着对食物拥有充分的支配权，内心的道德约束会让人不自觉的想要做出一些努力来改变下层的状况。格伦依靠伊莫古里的牺牲在没有食物的情况下熬过了一个月，同时，这也成为了他完成自我觉醒的一个契机，而另一个契机则是获得了巴哈拉特的帮助。最终他们从第六层分配食物，一直到最后一层成功将信息送上去。最后是电影里一个值得思考的地方:首先是333层的小女孩，我觉的并不存在。第一，女孩的脸和衣服都很干净，所在的楼层没看见第二个人，也没看见尸体。第二，伊莫古里说过这个监狱坑里不可能有16岁以下的孩子。第三，奶冻留在平台的时候，并没有触发高温或者低温机制。第四，黑人从一开始说“奶冻是信息”，到后来说“女孩是信息”都预示着333层的女孩并不存在。只是男主的幻觉。至于电影为什么要安排幻觉这一幕，应该是在用女孩指代希望和人性的善，同时这样也能解释为什么在最后会主角会和崔马格斯一起走向黑暗，因为这一切都是主角在无法忍受米哈鲁死亡后产生的幻觉。那么理解了这一切后，结合之前厨师长端着奶冻问责的那一幕，可以得出一个很讽刺的结局:格伦与巴哈拉特历经千辛万苦为进行和平抗议送给上去的信息，被不了解下层血淋淋生活的上层人想当然的认为这个奶冻是因为有了一根头发所以没人愿意吃，因此，所以的努力也都是徒劳无用的。其实对于这样一个悲剧结尾，我们看到的可以不只是悲剧而已。即使在监狱坑这样朝不保夕，生命安全受到严重威胁的情况下，也还有主角和黑人这样的理想主义者在与之对抗，主角的善良本性在这样一个环境看似无用，但实际上已经帮助他一次次脱离死亡，第一次是米哈鲁的帮助，第二次是伊莫古里的帮助。如果以对待善良的态度来作划分，电影里出现的大概有这几种人:以崔马格斯代表的为了生存不得不抛弃善良的人；以伊莫古里为代表的宁愿自我牺牲也要保全善良的人；以睿智者为代表的出谋划策支持善良的人；以及黑人为代表对现实进行抗争发扬善良的人。而这一切的根本，就在于创造出这样一个人间地狱的管理层，这样的一种情况反映在现实中，则是上位者对下层人民的剥削。人性的自私与现实的残酷或许不可避免，但总有人会为了与之对抗拼尽全力用自己的人性的善良在这深渊开出一朵花。©本文版权归作者何东暖所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0无论是管理局还是第0层的工作人员，他们从没有明确说明过监狱坑的规则。男主对于监狱坑规则的了解大多来自他的第一任室友怪老头。这个怪老头最高到过8层，最低到171层，而整个监狱坑总共334层，他对监狱坑运行规则的认识并不完整。男主的第二任室友曾经是管理局的女工作人员，她告诉男主监狱坑总共二百层，不接收16岁以下的儿童，疯女人没有父母、孩子，带了一把尤克里里进入的监狱坑。男主的第二任室友并没有欺骗男主。但是有一个细节，男主的第二任室友因为曾经是管理局的工作人员，她获得了一些特权，她带进监狱坑一只宠物狗，并且选择了男主做她的室友。说明监狱坑里确实存在一些潜规则，可能存在一些特权阶级。而且监狱坑总共334层，而不是两百层，说明监狱坑中的很多人是规则外的存在。而且宠物狗能带进监狱坑，是否说明有可能某个人选择带了一个孩子进入监狱坑。而且故事临近结尾时，男主脑中的幻象告诉他，那只狗和那个小女孩都是信息。女孩是信息，我们理解，为什么那只叫拉姆西斯二世的狗也是信息呢。某个人将疯女人的儿子带入了监狱坑，为了寻找自己孩子，疯女人才进入这地狱一样的监狱坑。监狱坑一共334层而不是333层。在333层时，平台又下降了一层。黑人和男主他们失去了上去的机会。灯光变红，说明经过了一个晚上，到了第二天，平台重新降下降时，男主带着男孩走到了平台上。平台先是下降到334层，然后带着男孩上去了。第333层和第1层的人固定不变，而且这两个楼层非常的特殊。第1层是最顶层，任何人都不可能上去，第333层下面没人，上面几层的人大多数都死完了，就算没死，他们也不愿意往下走。因此第333层和第1层非常的安全且封闭。只有中间楼层的人是每个月交换是，第一层和最后一层里面的人是不变的。而且住在第一层的可能就是小女孩。第0层是提供食物，那么第334层的功能是什么？在第52分钟时，镜头中厨师将最后一道菜放到第0层的餐桌上，接着便是每一层的人用手抓取或者踩踏食物的场景。第一只伸向餐桌的手，是第一层人的手。那只手很小，像一只孩子的手。监狱坑中还有一个潜规则，只要将室友杀死或者吃人，下次就会被分到比较高的楼层，如果一个月内跟舍友和平相处，下个月就会被分到靠下的楼层。因此疯女人为了见到自己的儿子，她疯狂杀人，为了能够分到靠上的楼层，增加跟她儿子遇见的频率。对于厨师们精益求精的烹饪，电影中也给了大量的描写。但是我的看法不太相同。厨师们细致入微是检查，结果还是在奶冻上发现了一根头发。管理局工作很细致但是小女孩还是进入到了监狱坑。镜头中的蜗牛则是监狱坑中的所有人，他们无力反抗，任人宰割。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透我觉得你们都跑偏了，这个电影开始就提到过gc主义首先，这个电影反映的就是资本主义人吃人的现状，下层人就没有什么人权。其次，男主是代表新生儿，刚来到世界的认知，看书代表正在学习，书是唐吉坷德，代表想做骑士，而这个社会是多么的荒诞，后来被殉道者改变，进行实践，后来找到了孩子，其实就是看到了曙光。老头是社会人，已经对资本主义社会有了一定的了解，抱狗的女人是管理者，知道资源是够这个社会使用的，如果合理分配，是不会发生人吃人的悲剧的，后来自杀，其实就是新制度的殉道者，可以看做是gc主义的先驱，而且和中国之前是一样的，寻求变法，就是所谓自发性团结，后来才发现自发现是不可能，唯一的只有暴力革命。寻找孩子的女人寻找的是希望，在面对资本主义人吃人的悲剧的时候，是需要暴力革命的，杀死老头。所谓开放式结局，其实就是西方的gc主义萌芽，但是前路漫漫，谁又能知呢。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透看完后回到36分20秒到36分56秒这段突然穿插进来的36秒片段，百度了一下36，首先，“毕达哥拉斯学派认为36是前四个奇数（1、3、5、7）和前四个偶数（2、4、6、8）的和，是最神圣数字。”介于它的特别，所以这段的穿插时间必定是有意为之，看内容，是结局，看时间，36代表神圣，我想可以解释为“你们所向往的神圣救赎是个笑话”为什么这么说，结尾的小女孩是虚幻的，是神圣的希望，也是死掉的亚裔女人正要寻找的，女孩出现的意义在于主角与亚裔女人寻求的目的共鸣，加上与主角同行的黑人，黄白黑三人种凑齐了，可以说是在代表全人类所寻找救赎。好家伙瞬间就宏观了，以下称为三剑客。最终送到0层的并非小女孩而是带着头发的意大利奶丁，它代表着三剑客拯救整个监狱坑的希望，监狱坑共333层，每层2人共666人，在西方666象征魔鬼，姑且把这监狱与666人统称撒旦监狱，这些人中有善良的，邪恶的，暴戾的，温柔的，智慧的，狗屁不通的等等，这种形形色色的组合可以看做全人类，撒旦监狱代表人类与社会，三剑客寻找救赎拯救良知，按照这个公式套一下，三剑客要拯救撒旦监狱，唯一的希望奶丁被当成了厨师的过失，上层的人依旧贪婪，下层的人依旧麻木，0层的人员对此又完全不在意，所以这场和平的抗议得到的回答是“你们所向往的神圣救赎是个笑话”。浓缩的世界，展现着万年不变的七宗罪，而三剑客面对的依然是残酷的结局。©本文版权归作者雨之溪流所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透在这里我忠诚和大家说一下，很多时候被黑了都是自己的盲目无知造成的，起初都是抱着一种好奇的心理去玩玩看，开始都是好好的很正常，可是后来就忽然不给出款了，还有很多的借口和理由一直拖。黑网之所以黑你是因为它在你身上看不到利益了，所以这时候你和客服沟通的时候要不经意的透露你的经济实力。你可以对客服说你还要继续充值进行游戏来稳住客服。从而让黑网放松对你的警惕。冷静：被网站嘿后的第一件事就是装作完全不知情，保持冷静。不要和客服发生任何争吵、冲突，也别想着去找客服理论什么，客服给你任何的推辞办理借口，你都要表示相信他们且希望他们能早日解决问题，早日恢复正常运营。让网站方看出你身上的利益：通过与客服沟通的过程中，不经意的向客服透露自己的经济实力，（往不差前的方向去说但要把握分寸）。让客服觉得你很有钱、不差钱，或者觉得继续利用你可以赚取更多的利益。并且适当的装傻迷惑对方。©本文版权归作者Hello_house所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0解药！！！电影说的太清楚了。下层、下层、下层；下沉、下沉、下沉。借用最近看的电视剧《天道》（王志文主演）里面的一句话，“如果我的能力只能让我穷困潦倒，那穷困潦倒就是我的价值。”不管在哪一层，自己和自己的家人都觉得满足（而不是活在别人定义、的、地位的上层，越是想得到更多，越是得不到，心安才是出路，最上层永远到不了，最下层就是底线，到了最下层，就可以跳出这个“局”成为局外人，一直往上爬，今天你可以站得很高，明天你只不过是别人的垫脚石而已），那么哪一层都可以活的精彩！！！有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透《饥饿站台》以下内容含有剧透，谨慎阅读。故事在男主格伦睁开朦胧的双眼时正式展开，显而易见，格伦对自己现在所处的所谓“监狱坑”一无所知，而获取信息的渠道，只有同层的一位老头，为表善意，格伦向自己的“狱友”走去，大方地伸出了手，以期获得狱友的友谊，并获取关于监狱坑的信息。然而天不遂人愿，狱友拒绝了自己的好意，并让其回到属于自己的那块地盘。（这里一方面昭示了老头深谙监狱坑里的规则和机制，知道监狱坑里的友谊都是不可靠的，另一方面是为着剧情后面的互相残杀做铺垫。）表达善意被拒后，男主格伦问起了同处一层的老头的名字，在说出自己名字前，老头还铺垫了一段意味深长的话“是的，我们应该知道彼此的名字。我们会待在一起很久。也可能不是。谁知道呢？”老头名叫崔马格斯。格伦紧接着问出了自己最关心的问题，现在所处的监狱坑是如何运作的？崔马格斯以自己简洁明了的认知告诉格伦，是为了食物，有时很简单，有时很难，这取决于所在的楼层。监狱坑里有诸多楼层，每一层都居住了两个人，当然这不足为奇，奇特的是在监狱坑里的喂食机制和每个月的楼层随机轮回机制，监狱坑在设计时，每一层的中心都留出了一个正方形的缺口，而这个缺口就是专门为喂食用的升降平台而留。厨师每天都会为监狱坑里的所有人做精美的食物，并整齐摆放在升降平台上。平台由上至下层层递进，停留时间在1分25秒左右，这就是每一层人的用餐时间。而每个人所处楼层每过一个月会重新随机轮回一次，大家会在每月月末被麻醉气体麻醉，再醒来时就会处在另外的楼层。0层为最顶层，是厨师们准备食材的地方，而男主格伦醒来时所处的楼层为48层。崔马格斯告诉格伦48层还不错，起初男主可能并没有深刻意会到崔马格斯的意思，而后在一次红灯灭，绿灯亮，装载了食物的平台到达自己面前时，男主终于意识到了崔马格斯所说的“48层还不错的意思”。降落到面前的“餐桌”上摆满了残羹剩饭，一桌食物凌乱不堪不说，且所剩不多。意味着上层人并没有为下层的其他人所考虑。摆满了残羹剩饭的食物台。饿极的崔马格斯没有再多说一句废话，跪坐在铺垫在地的枕头上就开始狼吞虎咽，用手抓一把一把地将食物往嘴里塞，吃相极度贪婪，满嘴油腻，像极了古时的凶兽饕鬄。而格伦看着一桌破败的情景和崔马格斯丑陋的吃相，显然没有一丝食欲，只从中拣选了一个品相看着完好的苹果，准备留着饿了再吃。格伦的这一个举动触发了监狱坑里的另一个惩罚机制。即食物只有停留在当前一层时才属于自己，私自留下任何东西都会触发，温度会逐渐升高会降低，直到热死或者冻死两人为止，意味着不可以囤积私货，被迫无奈的格伦只有将苹果又丢回了食物平台上。在进入监狱坑时，每个人都可以携带一样东西，用来聊以自慰或者“聊以自卫”。男主格伦选择携带了一本书，书名为《奇情异想的绅士堂吉诃德》。这里也预示着男主在接下来面对困境而做出的选择。接下来在闲谈中，格伦跟崔马格斯交换了各自来到监狱坑里的原因。格伦是自愿进来的，因为想戒烟外加阅读《堂吉诃德》，并且待满6个月会获得一张证书。（我看完了也并不了解证书有何用，且跟剧情发展没有太大关联，就当是一个必要推进剧情的契机吧。）而崔马格斯来到监狱坑的原因则是意外杀人，在家看电视购物频道时，感到被电视广告欺骗侮辱的崔马格斯一时之间失去了理智，将电视机抛出窗外，结果不小心砸死了一个骑车经过的非法移民。他们给了崔马格斯两个选择，要么去精神病院，要么去监狱坑，显而易见，崔马格斯选择了后者。并在监狱坑里已经生存了一年。这时的格伦突然意识到了事情的严重性，监狱坑到底有多少层？处在48层的“我”都仅能吃到一桌残羹剩饭，那么楼下的人吃什么呢？他们用什么赖以生存？格伦问在这显然待得更久的崔马格斯监狱坑到底有多少层。崔马格斯也并不清楚，他随机到过最深的底层是132层，然而崔马格斯告诉格伦132层还并不是最底层，下面还有更多···格伦继续问到，到了那里还能剩多少食物？崔马格斯回答说，什么都不剩了。格伦意识到没有食物根本不可能存活一个月，而眼前的崔马格斯活生生地站在自己面前，显而易见，崔马格斯吃了什么不该吃的东西。但这都不是当务之急，善良且富有同理心的格伦想到，自己必须向上层传递出讯息，让上层的人意识到自己必须定量进食，这样下面的人才会有食物吃，但事与愿违，或者说格伦过于理想化了，上层的人掌握着先进食的资格和想吃多少吃多少的权利，他凭什么听从下层人的指令？此事不了了之。在又一次的载满食物的平台降临到格伦跟崔马格斯的楼层时，赫然出现了一个不应该出现在上面的东西，是一个女人，披头散发，浑身伤疤，坐在食物中间。而崔马格斯像是已司空见惯般，没有丝毫停滞，一如既往地吃起了平台上的饭菜。崔马格斯告诉格伦，女人名叫米哈鲁，每个月都会下来一次，坐在平台上到各个楼层寻找自己的儿子。米哈鲁米哈鲁为了找到自己的儿子，会在每个月往下层寻找儿子之前杀死同层的狱友，以提高下一次轮回跟自己儿子在同一层的几率。这里又是监狱坑的另一个机制，假使在楼层轮回前，楼层的两人都尚且存活，那么下次虽楼层随机变化，但楼层里的两人不变化，假使楼层里只剩一人存活，那么轮回楼层时室友随机变化，人数是恒定的两人，楼层则是随机的。格伦想帮助米哈鲁，但米哈鲁显然没有想要同伙的意愿，两人没有产生对话，米哈鲁仍旧感觉到了格伦怀揣着的那份善意。用餐时间到后，平台随之下降，在下一层，格伦看到了其他人是如何残暴地对待米哈鲁，格伦感到气愤却又无能为力。能做到每个月都往下层去找寻儿子的米哈鲁自然不是善茬，想强奸她的两位下层人在凄厉的嚎叫中变为了其的刀下亡魂。接下来的日子里，格伦越发地适应了这个监狱坑，与崔马格斯两人其乐融融，一起读《堂吉诃德》，一起吃那起初感到厌恶的残羹剩饭。好景不长。麻醉气体预示着下一次轮回楼层来临了。当格伦再一次睁开眼时，发觉自己被五花大绑在床上，墙体上刻着的楼层数从两位数变为了三位数，“48”——“171”，结合自身的处境，格伦意识到了是崔马格斯将自己绑了起来，而崔马格斯的意图也显而易见，对应了之前格伦问崔马格斯名字前，崔马格斯铺垫的那段话。在不可能吃到食物的171层，格伦就是崔马格斯的食物。被上层人吃得干干净净，连骨头都不剩的食物台。（这里补充一下，前面有提到在监狱坑里，每人都可以携带一样物件，男主格伦选择携带的是一本书《奇情异想的绅士堂吉诃德》，而老头崔马格斯选择携带的物件是被电视购物欺骗所购买的加强版武士刀。）崔马格斯并没有当场解决掉格伦，因为要在所处楼层待上一个月，而现在杀死格伦会导致他的肉变腐烂，不宜食用，崔马格斯不但不准备杀死格伦，并想用格伦自己身上的肉来为格伦吊命，以保证格伦的生存，如蚕吃桑叶一般一点一点把格伦慢慢吃掉。事情在第一次崔马格斯割格伦大腿上的肉时发生了转机，坐在食物升降台上的米哈鲁刚好降落到了这一层，对格伦抱有好感的米哈鲁救下了格伦，并一刀割开了崔马格斯的喉咙，战局反转，掌握主动权经历了绝望的格伦不再带有怜悯之心，冲上去对崔马格斯进行补刀致其死亡。米哈鲁选择继续下沉，被米哈鲁救下的格伦依靠着崔马格斯的尸体，和尸体腐烂所生长出的蛆虫度过了在171层的一个月。格伦终究还是挨到了又一次麻醉气体的释放。再次醒来时，格伦看到墙体上的数字时呼出了一口气，33层。同一层的狱友变成了一个女人和一条腊肠犬，气氛变得缓和了起来。女人名叫伊莫古里，腊肠犬名为拉姆西斯二世。随着意识的逐渐复苏，格伦想起来了这个女人是谁，是当初他进监狱坑时的一位面试工作人员。伊莫古里在监狱坑工作了25年，她告诉格伦监狱坑共有200层。但对监狱坑里的实际景象却一无所知，管理者们把监狱坑叫做“垂直自我管理中心”，对里面的犯人们的愿景是犯人们会“自发性团结”。而伊莫古里进监狱坑的理由也十分简单，因为癌症晚期，生命已差不多走到了尽头，选择带上自己的伙伴拉姆西斯二世来到这个自己所知并不多的“垂直自我管理中心”度过余下的岁月。（从这里可以看出伊莫古里跟男主格伦都是幻想主义者，他们的认知里认为监狱坑不过是一个类似于自我封闭的地方，在里面甚至能安然度过岁月或者戒掉一些在外面难以戒掉的坏毛病。没想到坑里的人们为了食物相互厮杀，为了生存什么无底线的事情都在做，且无人管制，俨然是一个活地狱。）（这里还有一个细节，就是伊莫古里在面试格伦的时候，问到了格伦最喜欢的食物，管理层的厨师们会加入菜单，意味着食物平台上的食物绝对是足够的，只要大家只吃自己在进入监狱坑时所告知管理层自己所喜爱的食物。这样一想的话，“垂直自我管理中心”似乎还挺人性化的，没有狱警，不用劳作，并且还会贴心地制作自己喜爱的食物，大家只需要“自发性团结”起来，吃属于自己的份额。但这只是想象，是脱离现实的，现实是上层人只管自己，不会在意下层人的死活，对待降落到自己面前的食物更是简单粗暴，抓起往嘴里塞，吃相极度贪婪，因为这群幸运的“上层人”经历过“下层人”，他们不知道所谓的“自发性团结”，他们只知道曾属于下层人的自己什么都没有吃到。这次随机到上层就该报复性的吃喝，他们吃饱了才有空继续考虑，是自杀逃避下一次轮回到底层，又或者是勇敢面对，活下去等待下一次轮回跟自己同层的狱友厮杀。）伊莫古里跟最初来到监狱坑里的格伦一样，拥有着一颗为他人着想的心以及不切实际的幻想，伊莫古里不厌其烦地劝导34层的人，只吃伊莫古里为他们分配好的那一份食物，并为下一层准备同样份额的食物，那样最底层的人才会有食物吃，想法是好的，现实是残酷的，没有人听从伊莫古里的劝诫，只是让她不要来烦自己，并告诉伊莫古里吃多少是他自己的权利。伊莫古里没有放弃，也无任何成效。终有一天，格伦站了出来，告诉下层，如果他们不按照伊莫古里所说的方式去做，就会在食物台上拉屎，并将屎抹在每一粒饭粒上，并让他们把指令传给下层的人，这个威胁十分奏效，与伊莫古里的好言相劝却无成效形成了对照。伊莫古里想到如果能说服上层的人···格伦打断了她，否决了这个想法，因为格伦告诉伊莫古里，他不会向上拉屎。（对于某些短视的人来讲，威胁远比好言相劝有用的多，因为其只会在简单且贴合自身利益下做选择，吃屎或者吃定量份额的食物，很容易选择。但这始终有一个前提条件，拥有能威胁的筹码。）这里发生了一个插曲，格伦又再遇到了米哈鲁，这次是负伤躺在食物台上，应该是在下沉的过程中受到了其他楼层的人的伤害，格伦跟伊莫古里救下了米哈鲁，在夜晚时，米哈鲁起身杀掉了伊莫古里带进监狱坑的小伙伴，那条腊肠犬，拉姆西斯二世。格伦告诉伊莫古里，米哈鲁是为了她自己的孩子。（拉姆西斯二世也必须要进食，意味着拉姆西斯二世会多分掉一份食物，自己处于下层的孩子就可能吃不到食物。前面有讲到，伊莫古里是一位善良的女人，她跟拉姆西斯二世实行了一个制度，即人吃一顿，狗吃一顿，相当于一人一狗也只占了一个人的食物量，但米哈鲁并不知道这一点，她为了孩子果决地选择杀掉了拉姆西斯二世。）米哈鲁继续自己尚未完成的旅程。伊莫古里告诉格伦，这个监狱坑里并没有孩子，管理局的工作十分细致，监狱坑里没有16岁以下的孩童。曾经的米哈鲁进入监狱坑是也是伊莫古里面的试，米哈鲁没有父母，没有孩子，她是一位电影演员。米哈鲁来到监狱坑的原因竟是为了能在电影中显得更像玛丽莲梦露。伊莫古里像格伦坦诚，自己对监狱坑里的实际景象一无所知，所以才把诸多人关进了这个如同地狱一般的地方。这里闪回了一个片段，是0层的厨师们在准备食物，可以看到厨师们对待食物的细致、考究。对食材更是精益求精，格伦爱吃的勃艮第蜗牛甚至是现养现杀的。（这里也暗喻伊莫古里是真的不知道监狱坑里的实际景象，如同精心工作的厨师们一样，只知道做好管理者们安排到手里的工作。这些食物在地狱坑里肆意被人践踏、浪费、撕扯，仅过几层便面目全非。厨师们的视野仅限于送上来时干干净净的餐盘。）厨师们精心做的食物最初的模样。又开始了新一轮的轮回，格伦在阒寂的楼层中逐渐醒来。格伦的狱友伊莫古里选择了自杀，在失去了拉姆西斯二世的悲痛与感到受骗的屈辱中选择了永恒地沉睡。是的，监狱坑不止200层，伊莫古里不但对监狱坑的信息知之甚少，连那仅知的一点信息都是错误的。格伦向楼下望去，依旧看不到尽头。在极度震惊与绝望中格伦看到了伊莫古里跟崔马格斯的幻象，崔马格斯对格伦极尽揶揄，而伊莫古里的幻象则叫格伦吃掉她的尸体，伊莫古里的幻象解释道之所以选择上吊而非跳楼自杀就是为了将自己的尸体留下拿来给格伦续命。伊莫古里在这里唤格伦为弥赛亚，并对格伦朗诵了一段《若望福音》。（预示伊莫古里盼望格伦能改革监狱坑，让上面的管理者正视监狱坑里的诸多问题。）实实在在告诉你们：你们若不吃人子的肉，不喝他的血，在你们内，便没有生命。谁吃我的肉，并喝我的血，必得永生，在末日，我且要叫他复活，因为我的肉，是真实的食品；我的血，是真实的饮料。谁吃我的肉，并喝我的血，便住在我内，我也住在他内。——《若望福音》生命之粮在最初的几日里，格伦仍凭着自己坚强的意志力和自己携带的书本抵抗着饥饿，不去碰伊莫古里的尸体，但在崔马格斯的幻象引诱下以及饥饿的重重冲击下，做出了最趋于本能的举动，开始吃起伊莫古里的尸体。虽艰难，格伦依旧没有放弃活下去的希望，继续活着，在行尸走肉的状态下迎来了下一次轮回。6层，令人愉悦的数字。新狱友名叫巴哈拉特，是一位有行动力、乐观并强壮的黑人。巴哈拉特随身携带了一根粗绳，想通过攀爬，爬到0层，离开这个地狱。看到自己现在所处楼层的巴哈拉特兴奋异常，因为这是自己最接近0层的一次，巴哈拉特也立即开展起来了自己的出逃活动，不过这次的出逃活动也极其迅速的被拦腰斩断了。第5层的恶人不但差点害死巴哈拉特，还在他的脸上拉了泡屎，浇熄了他通过绳索攀爬出监狱坑的理想。格伦看到了巴哈拉特身上的行动力，想到了一个办法来打破监狱坑的机制，就是两人从6层坐在食物升降台上依次往下定量发放食物，只要能发放到最后一层，那么监狱坑的机制就随之而破灭了。话讲起来简单，但行动起来是很难的，巴拉哈特跟格伦都明白这需要有去无回的勇气。格伦告诉巴拉哈特，他在202层时曾通过食物台升降停留的时间计算过监狱坑共250层。尽管巴哈拉特心中还有诸多疑虑，也并不想坐以待毙，两人就这样达成了共识，把床架上的钢管拆下来作为武器防身，开启了下沉之旅。两人决定从50层开始再发放食物，因为50层以上的人基本上每天都有进食，可以断粮一天。在到达某一层时，巴哈拉特遇见了一位故人，巴哈拉特称他为“智者”，“智者”告诉巴哈拉特和格伦，对于下层人员，先说服，再动武，还需要用一个符号，一道精美摆盘，毫发无损的菜，向0层的工作人员们传递一个信息，让他们感到错愕之余思考监狱坑里发生了什么问题。两人听取了意见，选择了一份意大利奶冻作为符号，在下沉的过程中竭力保护着意大利奶冻。巴哈拉特也采纳了“智者”的第一个意见，先说服，然而在他真诚的劝导下，大家都非常感动，警告他直接“说人话”。（“智者”的思想跟方向大抵是对的，只是实行的方法过于理想化了，对饥肠辘辘，饿得连人都可以生吞下去的下层人来说，先讲道理是不可能的，要么武力威慑，要么先分食再进行思想改革。人得先满足基本的生存需求，才能够动用脑力去思考逻辑问题。）两人意识到了，讲理是讲不通的，直接武力威慑，一番打斗后下沉到了第50层，开始按量分发食物，而这时的人们变得温和了起来，紧接着，两人发现了米哈鲁的踪迹，和一堆血淋淋的尸体，并无意间又窥见到了监狱坑的另一个机制，即食物台在没有活人的楼层是不会停留的，意味着格伦最开始在202层时计算的监狱坑总共250层错误的，监狱坑显然比格伦计算的还要深的多。在继续下沉的过程中，格伦跟巴哈拉特发现了米哈鲁，米哈鲁正在某一层跟两个男人厮杀，当格伦跟巴哈拉特赶到时，米哈鲁已经被捅得当场毙命了，格伦跟巴哈拉特也在缠斗中身负重伤，两人解决掉了杀死米哈鲁的人，继续下沉。途经250层，继续往下。食物台停留在了333层，这时从黑暗的床底爬出了一个小女孩，两人把作为信息保存得完好的意大利奶冻贡献了出来给小女孩吃了。付出了诸多心血眼看就要白白浪费，困境中的格伦在潜意识中见到了巴哈拉特，巴哈拉特提醒格伦，小女孩就是信息，最终格伦将小女孩作为代替意大利奶冻的符号放在食物台上，升了上去。全片完。片尾的结局说实话我没有固定的看法，说说最符合我想法的猜测：小女孩是男主幻象出来的，下沉到333层时的男主跟巴哈拉特都受了重伤，巴哈拉特因失血过多而亡，男主可能也因为失血过多而产生了幻觉，送上去的也并不是小女孩，是意大利奶冻。在片里36分钟时就播放了结局，男主拼死传递上去的信息，在管理者看来只是因为奶冻里掉落了一根头发，所以没有人吃掉它。这非常契合片中“管理者”的想法，喜欢空想，不去深入研究“垂直自我管理”和“自发性团结”的可行性，从手边现有的文本和思维定式中去找问题和答案，而不是深入基层去看待问题。“何不食肉糜”。故事发生时，骑士早已绝迹一个多世纪，但主角阿隆索·吉哈诺（唐·吉诃德原名）却因为沉迷于骑士小说，时常幻想自己是个中世纪骑士，进而自封为“唐·吉诃德·德·拉曼恰”（德·拉曼恰地区的守护者），拉着邻居桑丘·潘沙做自己的仆人，“行侠仗义”、游走天下，作出了种种与时代相悖、令人匪夷所思的行径，结果四处碰壁。但最终从梦幻中苏醒过来。回到家乡后死去。——《堂吉诃德》©本文版权归作者Trainspotting所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透很新奇的一部影片……男主一开始进入，似乎并不了解里面……只是为了文凭……想要去出来更好的生活……被困在一个地方，最好的打发时间的东西是带一本书……男主因为饥饿，开始吃人，但是始终保持着一颗善良的心……电影似乎没有结局，在我看来，立体监狱就是社会，男主就是在这个社会保持一颗善良的心的人……尽管平时还是会为了生存，不得已干出了一些事情……影片反复争论……“吃人”这件坏事，但是是谁造成的，老头说是管理人，是监狱，是这个环境，男主却一直说，这和环境无关，都是自己的选择……后来男主有一次拒绝“吃人”，尝试吃书活下去……但是最终还是熬不过环境的折磨……这仿佛在说一叶扁舟，启蒙在汪洋大海，置身事外……就像我们在这社会……保持自己的初心，保持善良……没有什么奖励，也没有什么结局……男主不知道自己的“善举”，会发生什么，就像电影也没有结局……好人有好报这种事情，从来都不是一句因果关系的句子……但我觉得坚持做自己认为对的事情……这也未尝不是一种活着的方式……来自豆瓣App有用1没用0John4:25-26Thewomansaystohim,IknowthatMessiasiscoming,whoiscalledChrist;when*he*comeshewilltellusallthings.Jesussaystoher,Iwhospeaktotheeam[he].©本文版权归作者Arly所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这部电影最近风很大，但是可能吹捧得太凶了，我觉得一般，可能比较适合用于五分钟讲电影的视频素材。我是不是有点过分了。不过就是我的真实想法啦。我只喜欢一句话，改变永远不是自发的。其实这部监狱的上层人不够聪明，也可能是因为安全有保障。我认为，保障大部分人的权益，才能保证底层人无法揭竿起义。比如，施舍部分食物给下一层，这样层层递减，保证自己手里的资源最优渥，也保证每个人都饿不死，这样大家就心甘情愿安于现状。社会不就是温水煮青蛙吗？富人的生活想都不敢想，我们活在现在仅有的生活就说够了，满足了，可以了。不过我也不是什么愤青份子。好怕自己被拉黑。至少我没有大的志向。我觉得的确够了，的确可以了。我不用掌握那么多的资源，也不用那么好的人生，我做我自己想要做的事情，保证我的自由就可以了。我好像确实不是那种英雄欸。我以前总幻想自己做大英雄，掀翻这个世界。后来觉得，虽然我不是最好的，但我也不是最差的。我没有被这个世界的恶意伤害到要推翻它。甚至有时候，有些陌生人的善意让我觉得很温暖。我还挺喜欢这个世界的。所以我不会是英雄，但我也甘于平凡。我不怕碌碌无为，我也不怕平庸。其实我觉得“最怕一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。”其实挺毒鸡汤的。这个世界本来就是很多很多平凡人构成的呀。但是我们只要活得开开心心就好啦。有喜欢的人，喜欢的事情那样就好啦。我没有大大的梦想，我就是个很平凡很平凡的人呀。我也想要很平凡很平凡的爱。哈哈哈哈哈我写作文老是偏题。猪吗。不过别人的影评真的写的很好耶，我的就是在讲自己的感觉，没有去分析剧情。算了，我懒。我生来如此。啊我本来还在困惑，这个小女孩为什么能够活这么久，原来只是男主死前的幻想。最后奶冻被送回0层，0层的工作人员拿到奶冻，并不在意为什么还剩下了一个奶冻【我以为他们会奇怪，竟然连奇怪都没有！！！】。管理者只在意奶冻里的头发，大家并排站立，只是为了找出头发的真凶。啊真实地体现了：“上层人只关心自己的利益，谁管下面什么自发的运动。”而这座监狱真正的上层人，只有一个啊，就算你幸运所处1层，但其实还是囚徒。：(看别人的影评看懂这一点后，突然觉得好难过噢：(©本文版权归作者GOINGTO所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0极其残酷的一部电影。也是很有深意的一部电影。“饥饿”、“食物”与生存息息相关。每个人都应该均等的获得食物，这是文明摆脱野蛮的前提。我们的文明如此辉煌，然而如果解决不了食物分配的问题，“人相食”的惨剧就会时时再现。这部电影有很多重线索，作为观众，我们会很自觉地尝试还原一个完整的故事。但就《饥饿站台》交代的线索来看，我们无法还原整个故事，我们只能看到多个断裂的碎片。“断裂”，我认为，是整个故事的核心。厨师长与厨师们，并不知道坑里的情况，他们只负责精心准备食物。底层人拼了命送回的奶冻，原因被厨师长归结为有一根头发。主角入坑时，还会被问到是否对某种食物过敏和最爱吃的食物；工作人员会根据某种标准严格评定，堪称细致。但是后来电影交代，工作人员也并不了解坑里的情况（200层，合理分配食物的话就不会有人挨饿）。最基本的情况恐怕是，没有人知道应该准备多少食物。“管理局”在意的似乎并不是食物的数量而是质量。有评论认为，整个“大坑”是一场实验，有人故意准备丰盛但不足的食物让人们抢夺。遗憾的是，影片并没有透露相关信息。我们不知道每个月的“轮回”是谁、根据什么设计和操作的；我们不知道坑里的人为什么进来；每天的残羹剩饭谁来收拾？制造这一切的目的何在？待多久、怎样才能出去？……换句话，有关大坑的背景信息我们一无所知。这是影片有意营造出的背景的断裂。我们知道的有什么呢？就是我们看到的：垂直的若干层的大坑，盛放食物的升降台。每层两人，每月轮换。我个人认为，甚至无法确定是否一共有333层。层数和轮换只是一种隐喻。“有三种人：上层的人，下层的人，和掉下去的人。”这是明显的阶层影射。主厨和厨师们尽职尽责，准备了丰盛精美的食物。处在上层的人认为，这些食物都是我的，我可以随意处置；不仅饕餮，而且糟蹋。因为谁也不知道一个月以后会去到哪一层。此外，因为他们处在上层，所以他们享有天然的优越。食物很快就消耗殆尽。下层的人惨不忍睹。由于饥饿，引发了人最大的恶。代表人类文明精髓的丰盛筵席，被一群食欲驱动的野兽随意践踏。另外，代表每个人价值观的各种各样的随身物品，也在现实面前爱莫能助。饥饿面前，什么都没有，什么都不是。再一个，用暴力维护食物公平的想法很合理，但不能避免输给更强大的暴力。一句话，影片没留下任何希望——希望是属于个人的（这一点我赞同PinkGunner的说法，小女孩不存在。参考影评《藏起来的结局》：https://movie.douban.com/review/12420917/）这是阶层间的断裂引发的本性与文明的断裂。抛开生存环境说“体制”、“道德”、“自我管理”，构建制度，追溯社会责任，甚至建立“信仰”，根本没有意义。这一点，影片的批判性大于它的故事性。同样这一点，影片的残酷和绝望才彻底。没有人知道明天将会发生什么，每个人都很焦虑，每个人都尽可能的贪婪。最后，影片很极端吗？前几天听说，新冠肺炎疫情严重的西班牙，打算放弃65岁以上老人，把医疗资源留给年轻人。你永远不知道，下个月你在哪一层醒来。©本文版权归作者歨卆维奇先生所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透最初选择看这个片子是因为有影评提及了“圆形监狱”的概念，但看了之后发现其实影片的设定与福柯的“圆形监狱”无关，反而更像是垂直版的「雪国列车」。而整个影片牛逼的点，也就在于这个垂直的“监狱坑”设定。与雪国相比，这个故事缺乏完整性，但丝毫不影响它成为一部好电影。很明显，在隐喻与故事逻辑之间，导演选择了前者。1.牛逼的设定：上层对下层有着绝对压倒性的控制力。哪怕中间只有一层只差。上层可以对下层为所欲为——撒尿、吐口水；而下层明知食物掺杂着污秽物也必须得吃下去，否则就会饿死。2.最印象深刻的片段是：监狱坑的厨师以及其他工作人员（是否可以等同为上等人/统治阶级，还有待商榷），他们对烹饪追求极致的完美，一根头发丝都斤斤计较，却不知道华丽食物背后，监狱坑里的真实境况。3.理想化状态：厨房为每个人都精心定制了他们喜欢吃的食物，如果每个人都只吃自己属于自己的那一份，混乱与死亡就不会发生。第二点和第三点其实是在论述同一个问题——社会机制的设定是理想的，但现实往往确实残酷的。因为人类社会中存在太多的不可控因素。而本片只是将机制与因素通过监狱坑的设定简单化、直观化了。思考：最顶端的统治阶级是否真的看不到他们制造的人间苦难？4.『改变永远不是自发的，女士』——苦口婆心的劝导远不及“拉屎警告”来的有效。©本文版权归作者鱼屎蛋所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0改变永远不会自发——《饥饿站台》今天聊聊电影《饥饿站台》。片名Elhoyo/ThePlatform/Laplataforma(2019)，别名饥饿斗室(港)/绝命大平台(台)/站台。近期有一部西班牙电影刷爆网络，影片结合科幻悬疑惊悚元素，将人类放在一个极端环境里，描写绝境下的人性。这部影片就是Netflix出品的R级科幻惊悚电影《饥饿站台》。《饥饿站台》去年9月在多伦多国际电影节上首映，3月20日在Netflix平台上线。上一部引爆网络的西班牙电影是四年前的《看不见的客人》，影片中大量的情节反转和步步紧逼的悬疑气氛令人大呼过瘾。《看不见的客人》随后也被印度、意大利等多国翻拍，也都取得不俗成绩。2008年时，一部加拿大短片《下一层》荣获第61届戛纳电影节Canal+电视台奖和第33届多伦多国际电影节评委会特别奖，里面的核心元素被用到《饥饿站台》。同样的，在这部《饥饿站台》中，我们可以看到不少优秀前辈的影子。比如《心方慌》、比如《雪国列车》，《饥饿站台》将前辈们的优秀元素打散重新整合，送上一场饕餮盛宴。随着男主角戈仁Goreng睁开眼睛，《饥饿站台》的好戏开始了。影片的第一个镜头，就奠定了全片科幻阴郁基调。故事发生在一个叫做坑塔（ThePit）的垂直建筑里。坑塔这个建筑就很有意思，既是个坑，又是个塔。坑塔是个多层结构，每一层安置两名人类，坑塔每层四面都是墙壁，没有门窗。坑塔每层层高很高，单凭人力无法攀爬，每层房间只有几个平方米大小，在正中间有一个四四方方的空洞，每天会有一个垂直移动的平台，载满食物，缓缓从上往下移动，给每层人送餐。观众们不知道这个移动平台的原理，移动平台就像永动机一样，看不出支撑物、动力，可以上下自如、或快或慢地行动。观众们也不需要知道这个移动平台的原理，知微见著，从这个小小的移动平台就可以看出坑塔所在的架空设定。同样，坑塔里每层的通风、暖通、水电、监控等都不要解释，我们只需要知道，这就是《饥饿站台》的设置，不需要解释的东西标上一个科幻的标签就行，大家只要把主要精力集中在影片关于人性的讨论方面就行。影片开始后，观众们就和戈仁一样，是一脸蒙圈的状态。随着戈仁的室友崔玛什Trimagasi“循循善诱”的解释引导，戈仁开始慢慢熟悉了坑塔里的运行规则。生活在坑塔里的人要么是作奸犯科者，要么是对生活失去希望走投无路的人，也有唯一一个像戈仁这样自愿住进来的。住进来的人可以任意选择一样随身物品，要么是刀枪剑戟，要么是斧钺钩叉，也有唯一一个像戈仁这样带着书籍《唐吉坷德》进来的。移动平台每天恒定不变地运送食物。移动平台从第一层开始下降时，放满了各式美食。楼上住户只要比楼下住户高就行，哪怕只高一层，就都可以拥有比下层住户优先享用食物的权力。住在下层的住户对此毫无办法，哪怕楼上住户在食物里又拉又呕，为了活命也只能硬着头皮吃下去。坑塔内的人被随机安排到各个楼层，住满一个月后，再次随机更换楼层。如果舍友死了的话，系统将会随机安排一位舍友。在这一个月的时间里，每层住户都要想尽办法活下去。住在高层的住户丝毫不用担心自己本月的口粮，而住在低层的住户则需要绞尽脑汁搜索一切可能的卡路里。要知道，在坑塔里，除了一尘不变的运行规律外，没有任何法律约束，任何行为都不被禁止。只要想做，就可以做任何事情，不会有人出来维持秩序，也不会有人打抱不平。想一想，如果你被安排到了很低的楼层，为了活命，你会做出什么事情来呢。影片中明确表示，在这里只有三种人，上层人、下层人，还有掉下去的人。影片中的设定就很容易让人联想到阶级固化，没有流动性的社会。从坑塔的建造结构就可以看出，早已堵死了向上通道，想在既定规则下活下去，就只能各显神通。想改变阶级，钞票不顶用，自己带绳子也没用，谁会和别人分享为数不多的生存资源呢。生活在上层的人坐拥数不清的财务，终日声色犬马，好不快活，每天只要留下点残羹冷炙丢给下层人，就会被下面的人感恩戴德。生活在下层的人则无法对上面发起任何有效反制措施，哪怕上层人当着面脱下裤衩撇下大条，也毫无办法。那些失去希望的人，只能选择纵身一跃，跳进深不见底的深渊。其实每个月的随机更换楼层也并不是完全的随机调换。细心的观众们或许会发现，只要吃了人肉，有过同类相食行为的人，下个月调换楼层时就会换到高层。老年人崔玛什如此，戈仁如此，每个月都会往下跑的亚裔妹子Miharu也是如此。很多生活在其中的人都慢慢洞悉了这个潜规则，只要人吃人，就能成为人上人。大家心照不宣，知道秘密的人会利用这个秘密往上爬，不知道这个秘密的萌新就会成为别人的垫脚石。相比一些电影喜欢玩隐喻，《饥饿站台》在这方面显得如此直白。鲁迅在《狂人日记》中，借助“疯子”之口说，“我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘吃人’。”《饥饿站台》就把吃人拍给观众看，不管你是否能够适应影片的写实血腥手法。很多事情并不是当鸵鸟避而不见闭口不谈就不存在的，现实存在的问题如果不正视它解决它，就永远在那里。《饥饿站台》中提到共产主义，不过观众们可别中了这儿的陷阱。就这么一点口粮，还要物资平均分配，让所有人半死不活地活着可不是共产主义。只有生产力高度发达，物资充沛才能叫做共产主义，这里的方法即便成功了，充其量也只能叫做战时应急管理。当一名唐吉坷德式的理想主义者并不能改变制度，掌权者可不会主动变革，谁会没事革自己的命玩呢。根本方法是联合起来，打破这人吃人的制度。333层的人联合起来，一起冲到上面，找到管理层解决问题才是核心。偏偏这些人人心不齐，加上移动平台美食诱惑，管理层很阴险地将矛盾下移，发动底层人员斗底层人员，自己则安安稳稳地看戏。也不要怪这里的人不齐心，就看这次疫情西方制度下的各种狗血行为就知道了，缺乏优越制度领导，这些人和被圈养的猪猡并无区别。绝大部分科幻作品的内核都是悲剧。科幻作家们希望通过悲剧性的故事，警示人们要积极应对社会问题，借助幻想未来科技，提前讨论发展可能带来的伦理问题。坑塔里有333层，每层两人，正好暗合恶魔撒旦666。扒掉虚伪面具之后，人间地狱不过如此。《饥饿站台》告诉观众，地狱并不是只有18层，而是有333层。生活在下面的人如果将改革希望放在上层人士的良心发现，那还不如一头撞死完事。《饥饿站台》中的小女孩似乎成了破题关键。寻找小女孩似乎成了坑塔中人和平请愿的关键，而关于小女孩是否真实存在，也成了观众们的讨论焦点。如果小女孩是幻想，那么影片最后将小女孩送上去的镜头就不是全片结局。真正的结局穿插在影片中间，厨师长看着送回来的布丁大发雷霆，他以为下面的人因为布丁里有一根头发丝而拒绝食用。可是实际情况却是下面的人早已经打得头破血流你死我活了，勒紧裤腰带送上去的“死谏”却只被当权者当做一根头发丝处理。厨师们根本不知道下面的情况，布丁传递的信息被无限曲解。底层诉求在高层看来，不过是掉了根头发的事儿，影片增添了一丝悲凉色彩。如果小女孩不是幻想，那么影片最后送上去的小女孩的的确确送到了第0层人的面前。可以预见的是，同样起不到任何作用。从影片开始的镜头可以知道，移动平台快速返回的时候，速度不超过一马赫，小女孩完全受得住这个速度。通过移动平台返回的法子并不是不可能。另外因为在影片中还有一个镜头，戈仁下降时看到某个房间里有半截尸体。从半截尸体整齐的切口来看，应该是移动平台快速上升的时候切断的，如果是移动平台下降时，下降速度没有那么快，不会切得如此整齐。另外半截尸体早就在前几天送到了第0层，高层人士早就见过这些玩意儿，也对下面发生的事情了如指掌，但就这么着吧。底层的诉求高层早就知道，但丝毫不会有所改变，谁让你不是规则制定者呢，这让影片增加了一丢丢无奈感。唐吉坷德不能救人，改变永远不会自发。这里是硬核影迷集散地，欢迎关注公众号：妙看影视©本文版权归作者妙介子所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透不知道哪里触发敏感词，原文在这里：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTI4NzgwMg==&mid=2247485933&idx=1&sn=39f7f1addecb85fb9e9a6574e4028911&chksm=e845bbf8df3232ee29bcf3624197aba842a95be2c6a4ff67ec51b31947631cc776623278a10d有用0没用0这篇影评有剧透在未来的反乌托邦国度中，囚犯们被关押在垂直堆叠的牢房里，饥肠辘辘地看着食物从上层落下，靠近顶层的人吃得饱饱的，而位于底层的人则因饥饿而变得激进。由加尔德·加斯特卢-乌鲁希亚执导的《饥饿站台》是一部扭曲的社会寓言，讲述了人类最黑暗和最饥渴的一面。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透西班牙电影《饥饿站台》讲述了一个333层监狱的故事。这里每层2个人，要么自愿，要么犯罪被送进来，每层待一个月，会被随机换到其他楼层。有一座自上而下运送食物的站台，食物精美诱人，可只有1-3层的人才能享用到精致完整的美味，越往下层，食物越少，美味越肮脏。于是，所有人都祈祷自己被分配到上层，这样就不用担心挨饿，也不用担心食物里有太多人的口水，甚至是尿液。男主带着一本《唐•吉诃德》进来，经历上层的不用挨饿的生活，也经历过202层面临死亡的绝望，从开始饱含尊严的不吃别人的剩饭到最后分食人肉。男主想让大家平均分配食物，打破随时死人的地狱体制，可最后还是无能为力。《饥饿站台》的设定是很巧妙的，电影一开始就点明主旨：这个世界只有3种人，上层的人，底层的人，和掉下来的人。如果每层的人都只吃够自己活下去的食物，那么333层每层都有东西吃，也不会死人。可人性贪婪自私，上层的人在面对完整的食物时，总是暴饮暴食，从不考虑下面的人是否能吃饱。下层的人，换到上层后，又用同样自私无耻的手段对待下层的人，发泄自己曾在下层受到的怨气。如此一来，整座监狱掉入人性的深渊，杀人，吃人肉，对着下层吐口水，拉大便成了常态。《饥饿站台》很爽，因为这样的设定，时刻充满矛盾和冲突，这个月还是好友，下个月可能就要为了生存自相残杀。而且你永远不知道自己下个月会在几层醒来。但，《饥饿站台》除了爽和对人性矛盾的描述外，没有任何其他高深的意义。首先，你要说《饥饿站台》揭示了体制的弊端，永远不可能共产主义，上层的人享有下层人没有的特权。不可否认，确实，上层的人能吃到精致的美食，不用担心死亡的降临。可是，这和体制有什么关系？要知道，《饥饿站台》每个月所有人的层数是随机的，有可能在上层，有可能在没有食物的底层，这都是随机的。这种随机，就代表上层和下层的人生活是及时互换的。体制是什么，体制是你很难在短时间内改变，甚至根本就无力改变的社会形态。《饥饿站台》里底层和高层随时轮换位置，这有什么上层特权和底层疾苦的体制批判意义？只有人心，贪婪的人心，是《饥饿站台》万劫不复的原罪。那位女工作人员想用说教的方式让每个人自发团结对抗饥饿，根本不可能，因为人性就是贪婪自私。你上个月让我在下面喝带着你尿液的葡萄酒，那么等我哪天到了你的上一层我就要往食物里拉屎报复你。甚至为了活下去而杀人吃肉。在饥饿面前，人性首先是自私，根本不会去思考自发团结起来每个人只吃够自己活下去的食物就不用杀人，不用报复，人性多数时候不会这么伟大。更何况，很多人再撑一个月就可以到期走出这座监狱了，他们更不会去管他人死活。所以，别再简单说《饥饿站台》是讲述体制的压迫如何如何，这所有的罪恶全都来自人性的丑陋。《饥饿站台》的导演用巧妙的立意讲完人性和体制的内容后，整部电影立刻泄了气。首先，那个满监狱寻找孩子的亚洲女人根本没有存在的意义，她存在的意义是什么？导演或许自己都不知道，因为这女人除了杀人，和每个月乘坐站台满脸鲜血的下来各楼层晃一圈，就没有任何推动剧情和主旨的作用。她唯一的作用，就是杀了要吃掉男主的老大爷，让男主活了下来继续后面的剧情，除此之外，根本毫无用处。这个亚洲女人既不是后面要说的信号，也不是最后那个小女孩的妈妈。有很多网友为了圆上电影的剧情，非说最后那个代表着信号的小女孩是这个亚洲女人被强奸后生下来的。拜托，电影里说的很清楚，这个亚洲女人是10个月前进来的，10月怀胎，怎么可能她的女儿10个月就活蹦乱跳了。更何况，监狱里的人说这个亚洲女人是在寻找她儿子。接着，我们来说说电影最后的小女孩，这是导演翻车的无奈之举，推出小女孩让《饥饿站台》有了一种儿童代表未来的美好意味。《饥饿站台》那位黑人智者说意式奶冻是信号，可以把男主和黑人在每一层分配等量食物的信号传递到0层的管理处。然后，333层的时候信号变成了这个小女孩，死去的监狱工作人员又说她的腊肠狗是信号。所以，到底什么才是信号？腊肠狗死了，奶冻被小女孩吃了，那信号就只剩小女孩了，问题是这小女孩怎么进的监狱？管理局明确禁止16岁以下小孩进入，这小女孩什么来路？333层住着她一个人，其他楼层都是住着2个人。而且她好像也没有挨饿，333层也没有流血冲突。更加奇怪的是，333层你私藏食物，温度不会升高也不会降低。黑人前一秒还活得好好的，下一秒就死翘翘了。导演的翻车场面简直无法直视。传递信号就是一个很莫名其妙的存在。男主和黑人拿着武器每一层分发食物，这个信号要传递到管理局耳朵里吗？告诉管理局这里每天都因为饥饿死人？可是，电影里说过，管理局根本不管这些人的死活。那传递的信号有什么用？自我安慰和自我感动？运送食物的站台每天都会返回0层运送第二天的食物，那么站台上沾染的鲜血难道0层的人就看不到？还需要你男主和黑人传递什么信号？况且，那位身患癌症的监狱工作人员一会说管理局知道监狱内的所有情况，一会又说自己不知道自己干了什么。所以，这女的好像不止身患癌症，而且还精神分裂。这位监狱工作人员，貌似有特权可以选择自己所在的楼层，但后面还是因为从202层醒来而自杀，所以，她到底有没有特权？剧情的混乱已经让电影彻底失控。《饥饿站台》开头，厨师长一丝不苟盯着食物的每一个环节，确保食物精致美味，意式奶冻掉进一根头发就大发雷霆。这美味的食物怎么看都不像是为监狱的人准备的。如果你看了一遍《饥饿站台》就想立刻炮制一篇10万+的自媒体文章，那么恭喜你，你的做法是对的。因为当我2刷完《饥饿站台》，我开始觉得自己犯了罪，多花了1个半小时浪费在这样一部完全没必要解读的电影上。浪费时间就是犯罪。电影里男主需要在这座监狱里待6个月，那个拿着加强版武士刀的老大爷已经待了1年，所以，每个人的时间都是不一样的，那么这个时间因为什么因素会各不相同的？电影里没说，那我们可以大胆想象一下，为什么大家在这种地方要待6个月，或者待1年？待1个月，2个月不行吗？这里可是地狱一样凶险，没事找罪受？另外，关于这座监狱的出口，让人非常疑惑。黑人在6层拿着一根绳子想爬到5层，然后4层，3层，2层，1层这样走出这个监狱。可最后男主是到333层走出这座监狱的，所以，到底这座监狱的出口在0层还是333层？还是说两端都有？如果两端都有，那么越靠近两端的人应该越容易走出监狱啊，那电影何不来2段住在332层和1层的人的生活情节，更加尖锐挖掘一下故事主题呢？什么？你说没到期限之前不能离开监狱，那么这个黑人拿着绳子呜呜喳喳在干什么？他进来之前管理局肯定也告诉过他到约定日期前不能离开。最后，男主在一片黑暗中走出监狱，小女孩在站台上熟睡，站台飞快上升，电影戛然而止。手持加强版武士刀的老大爷说，小女孩会成功的，可小女孩不会成功。因为传递的信号根本就是一个虚妄的毫无意义的精神寄托，每个月调换楼层的管理局工作人员不会不知道这座监狱发生的一切。男主手拿《唐·吉诃德》，小说中，唐·吉诃德拉着邻居桑丘·潘沙做自己的仆人，“行侠仗义”、游走天下，作出了种种与时代相悖、令人匪夷所思的行径，结果四处碰壁。最终从梦幻中苏醒过来，回到家乡后死去。男主葛兰就像小说里的唐•吉诃德，所做的一切举动匪夷所思却无济于事，只能让他从自我的梦幻里苏醒，然后绝望地面对残酷冰冷的现实。所以，我开头说男主对监狱里的一切无能为力，他面对的体制背后是深不可测的人性。体制可以优化，人性深不见底。再美好的体制，都遮挡不住人心的善变。©本文版权归作者若不是你XH所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评可能有剧透今天我看了这部刷爆抖音的《饥饿站台》。毫无疑问，我只是稍微看了一下介绍就对这部电影充满了好奇，故事背景设定在未来，在这里有一座垂直监狱，监狱自上至下，被划分为多个楼层，层与层之间相隔六米，每一层监狱，都只关押两名囚犯，监狱中间是挖空，从顶层一直贯通至最底层，深不见底。大概是这样又说这电影《雪国列车》的阶级分化设定，又是《心方慌》的监狱模式，又是重口加悬疑加惊悚真的很吸引眼球全程我都在为男主下一刻的遭遇担心。那我详细说说电影为了写阶级分化而写阶级分化出现的bug。1.管理局对外宣传监狱坑是自我管理的地方没意义管理局对外宣称监狱坑是一个自我管理的地方，所以像男主还有那个管理局内部的女人也会进入这个可怕的地狱，诸如此类可能还有更有钱有权的人，但是把这些一定有文化的和社会地位的人送进来有什么意义？我实在想不出来，毕竟罪犯也被送入监狱坑。我唯一能想出的是：只有像男主一样有知识的人下来了才能推动所谓对“合理分配”梦想。调换楼层的机制没意义2.每月调换层数的想法很好，但不现实我刚刚开始看的时候特别关心男主下一次换到第几层了。但是我后来又想想，这换来换去的干嘛呢？真实的阶级分化中，下层人怎么可能这么频繁地换到上层然后又换下去了。如果不换，上层的人还是可能还是会暴饮暴食，可是由于没有去过下层，下层的人又不会影响到他们的位置，只要自己可以享乐，没必要难为下层。如果上层的人有点文化可能还会对下层的充满同情，致以深切的慰问，当然是一边狂吃海喝着的。至于下层的人嘛，由于没见过上层什么样，可能心理也会平衡的多，吃人什么的嘛，习惯就好了啊！有些有想法的聪明下层人还可以携带武器下去打怪升级，万一到底了，说不定就能上顶层了呢，毕竟在下边也没有活下来的机会。相比之下《雪国列车》的设定就合理的多。那些所谓又是吐口水又是撒尿拉屎的不是在这换来换去的过程，心里扭曲了吗？3.亚裔女的行为和身份设定之谜电影到最后也没讲清亚裔女是谁？她到底为什么每月要下去一次，她为什么救男主，又为什么杀狗，她怎么能几次都在男主上边。最坑爹的是她死的那块，男主和黑人站平台上下去时，看到亚裔女在下层被两男杀。亚裔女没在平台上，不用平台是怎么在那时先下去跟两男打起来的？好多解析说小女孩是想象的，我也是这么觉得的，那就触发了，男主和黑人早已经死在平台上这条线，也就是说假设下层都没人情况下，也是两具尸体回到0层，那厨师只知道布丁，这合理吗？4.监狱坑背后的目的如果最后有个像《西部世界》一样的设定，有钱人想要看人们自相残杀那就好了，然鹅没有。监狱坑这个充满暴力的地方，每天给一群恶棍供吃供喝。不要背后经费支持？好了不多说了，《饥饿站台》要表现的是难以逾越的阶级分化，但是电影的核心也只深入到了阶级分化的恐怖和难以逾越。可是现在都0202了，十年前的电影说阶级分化难以逾越是佳作，现在再提及就未免显得无聊了吧。©本文版权归作者域所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透挺喜欢导演独具匠心的电影构思的，把社会的等级观念，贫富差距，人性的自私和贪念，管理局的愚弄和对人在制度下究竟是人本身适应的问题还是制度改变的问题的思考，人性的善与恶的对抗和撕扯，通过食物传送带一级一级地来表现。所以，这部电影的视觉观看感受很强烈，特别是上帝镜头下的那满当当的奢靡的食物盘从最上层的干净整洁充足到一层层被饥肠辘辘的人们狼吞虎咽地搜刮完直到下层的人互相残杀割人肉为食。影片有几处场景印象很深刻，一个是男主人公一句“不照做就往食物里💩”和管理员苦口婆心的劝说效果之对比足以证明人的自私自利，只有涉及到切身利益的时候才会停止，还有男主和黑人小哥那一段本来是打算通过劝导说服式来让人们取限量的食物但最后依然通过暴力方式解决，以及主人公只能向下式的变革却无法突破对上层管理局做出行动的无奈。最后男主留在最后一层，那个小女孩作为一个信息被传送上去结束，一个开放式的结局，不知道这样的信息传递是否会有作用？来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透就冲题材和氛围营造，我给满分。全程跟着男主的遭遇而心情起伏，虽然很压抑，一直提心吊胆，但好久没有看能有这么强代入感的电影了，即使是一镜到底的《1917》，也没有这部电影给我的感觉凝重，中间甚至想暂停缓解一下心情。像男主这样善良的改革者，最后的结局要么是被同化，要么是献身在历史前进的车轮下，电影果然描述了男主变化的这两个过程，不免让人唏嘘，只有伪善的适应者和强势的暴力者才能活下去。电影有很多引人思考的情节，女战士是如何多次返回上层的？每月一换楼层的换层规律是因何而定的？毫无牵引设备的大餐桌是靠什么如何快速上下移动的？管理层设置监狱坑的目的是什么？是否类似N号房，有许多“共犯”在付费观看这场人性秀？目前看豆瓣7.7分感觉偏低了，这部电影说是一部共产主义宣传片也不为过，能引发观众发散思考的好片，至少应该8分。来自豆瓣App有用0没用0它以垂直电梯监狱模型会有一种新奇感，以电梯传递食物的模式来切换场景从而以此来描写这形形色色的人儿，以随机的楼层变化联系着他们的心中希望与绝望的转变，将人性展现得淋漓尽致。用黑色的眼睛寻找光明，在这座监狱中也用想要去打破局面改变制度的人，我想那个寻找自己孩子的母亲就是第一个反抗者吧！孩子是自己幻想的，是她追寻的希望与成功，而最后看到的小孩也正是映照了这一点，他们成功的找到了曙光。黄发女人、“母亲”、黑人、葛兰……他们在极端的环境下逼不得已的改变了自己去吃残羹生……去做打破自己的原则，这是面对生死时人性的屈服。但是他们依然以自己方式去反抗着，他们相信自己能改变这一切，尽管要与那333层中未知的恐惧照面，却还是用行动证明着，而这就是人性的勇敢。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这是一部充满血腥、恶心、带着浓厚悲观色彩的惊悚片，画面阴冷，单调，正如末世时代，暴露人类凶残、可怖的一面。上层的人看不起上层的人，那个老头，乱扔酒瓶子，他们觉得理所应当，虽然那些上层的人已经经历过下层生活，他们竟然没有一丝怜悯，正如一个做惯了奴隶的人，如果坐上主子，会对下面的奴隶加倍的压榨一样。下层的人，唯一能做的就是吃人肉，互相残杀，但是影片里的主人公格伦好像并没有这么做，但是他也没饿死，是否因为生存的恐惧让人自相残杀，而并不是本身外在的环境？这段没怎么看明白。整个系统最可怕的是，所有人失去了人性的自觉和自律，困于系统设置的饥饿游戏中，却对其中的原理一无所知，虽然里面提到有一个睿智的人，可是，他仅提供忠告，而不去改变，人们被这个系统操纵，觉得一切都理所当然，他们的人性被磨灭，好像佛家说的进入地狱界一样。上层人贪婪、暴饮暴食，像把自己下层的处境忘记了一样，而到了下层又只能杀人、或自杀来解决似的。格伦的行动是唯一的机会，虽然他最终和黑人一同去世，但作为改革（革命）者，去世是不可避免的，他将留下更多人的行动，正如唐吉可德去战胜幻想的风车一样。他的自觉，将带给更多人自己，并且形成更多的行动的漩涡，最终让系统瓦解。©本文版权归作者穿着裤子的云所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透我给了四星，看了下评论算高的？觉得设定非常特别，立意和表达的东西都比较丰富，是值得看完去讨论的电影。我这里想讨论几个我觉得疑惑的地方：首先监狱几乎每月死人，至少100层以下就每层最多活一个了，一个月轮换的时候一个晚上还要给每人换楼层打扫卫生？？？那个管理局的人说她不知道里面的情况，并且表示她送了很多面试的人进来，那个找小孩子的日本女人根本就不可能是333层孩子的妈妈，因为她十个月前才带着尤克里里（此处对我记忆存疑，反正是不经用的东西）进去，她还说没有十六岁以下的孩子，那333层的女孩呢？？而且100层以后没有吃的就很难生存了，请问这个孩子是怎么生存活的干干净净的。好，你说她是男主幻想出来的，也行。我觉得轮换过的人都不会很精神，但是那个坐轮椅的看起来像刚进去的，但他又是和男主一起下去的那个黑人的精神导师，这点又说不过去了。还有，为什么那个日本女人总是可以从上面上来？？难道她每次去333然后回到0层？那她不算是实现了男主的想法？？？说回来，监狱里的你再往上到1层你也还是犯人，0层厨师吹毛求疵的食物就用来糟蹋，那管理局也算是真的恶趣味了吧。那个入狱面试单是填写每个人喜欢的食物（比如出现男主填写的蜗牛），那桌子上应该要够666个人吃才对，每层停留的时间才那么一点点，根本就吃不到几口还不能扣留，怎么就下不到更底层一点去？？？那个奶冻是作为信息的存在就算返回0层也不会怎样，因为厨师就是不知情的，管理局知情但是是不会改的，信息的存在会有意义吗？最后，每天都要消耗好多餐具啊到底是谁做最后的整理啊（重点错）来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透我不相信会有乌托邦的存在，但我不认为在很久很久以后会有反乌托邦的存在。不管是人性本善还是人性本恶，我们都在与世界的接触下成为了一个复杂而又丰富的人。但这一切不过都只是一层外壳罢了，时间沉淀，我们将自己慢慢包裹进来。但随着环境的变化，也许会有一天我们会因为某些原因扒掉自己的外壳，像电影里的这样，成为一群为了活着而活着的人。人，不过还是千千万万物种中的一种。不过值得可慰的是，这四十万年的进化，又让我们与它们不一样，我们将文明融入进了骨髓，学会了克制，就像男主一样。至少他做出了些改变。十分抱歉我无法拥有更大的眼界将这部电影升华到共产与资本主义来分析，我只想说说在这一个半小时左右的时间里我所看见的。我看见了麻木抛开什么不实际的问题，我很敬佩男主，在经历了这么多东西后，仍然选择了往坑的深处走，为那些在底层的人们带去食物。可这样的人真是太少了。前五十层的人每天都可以吃到食物，而后面两百多层的人就要通过互相伤害又或是自我封闭生活。但心里却一直会有个声音说只要一个月，一个月后就又可以回到好日子了。这是多么可怕的一件事，一下给予人希望，又一下又将人贬入地狱，将人完完全全的攥在手心里。就这样，人们开始变得麻木，每个人都真正成为了极端意义上独立的个体，走向灵魂的深渊，而这时候又会过多久出现像鲁迅一样的人，来唤醒他们。为什么我会说我不认为会有反乌托邦的存在，也许会吧，但一定会被推翻。电影中没有体现，也许是因为还不够极端，如果每天只有二十层甚至更少的人可以吃到，也许就不会是这样了。哪里有压迫哪里就会有反抗！我看见了现实我不想站在一个道德的至高点，用那种所谓的圣母胸怀来讲，但我还是想说说。假如这种站台交换不是每个月，而是很长的一段时间，那现在生活幸福的我们不能说在顶层也起码在中上层了吧。可是那些在最底层的人呢，那些快踏入地狱的人。我相信大家一定看见过战火纷飞里那些阿富汗，叙利亚的孩子吧，爸爸为了救妈妈被枪毙，留下年幼的孩子。我们又该多么感谢现在稳定的生活，尽管还有一些地方不够好，但起码现在我们可以安稳的活着。不管是因为什么原因，打击恐怖分子也好，抢占石油资源也好，怎样都好，这些都导致这样悲惨的生活实实在在的存在了。而存在就给予了蔓延的可能。谁又可以保证站台在未来的某个时刻突然就交换了呢。那些我们认为很荒唐的故事也许在过去的某段历史长河里就真真实实的存在过呢，谁又会知道像那样可怕的生命之泉又会再次喷涌而出。但是无论怎么，保持一颗敬畏的心，别让黑暗吞噬了你的灵魂©本文版权归作者🦄🌸💁所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0之前第三个月遇到的那个女人就说了根本没有16岁以下的儿童。说实话监狱坑的管理还是挺严格的，应该不可能会有这种低级漏洞会不会是这样的电影中间有一幕是一个管理员端着奶冻骂人，然后从奶冻里挑个根头发出来我猜送上去的应该是奶冻而不是小女孩0层的人收到了完好无损的奶冻却没有get到点，他们以为奶冻没被吃掉是因为里面有头发的缘故之后他们到了333层，也许根本就没有小女孩，毕竟主角已经处于半疯不疯的状态了，小女孩只是他幻想出来的，后面不是有一幕是黑人死了吗，小女孩身上没有血迹什么的应该是主角杀的吧因为黑人不想扔奶冻下去于是主角杀了他然后把奶冻送上去了，但鸟用没有，于是出现了电影中间的那一幕来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透会推荐给减肥的朋友看，很适合…看着一直觉得…emmmm，接下来几天食欲都不会好了，所以对于其中的重口片段我不忍心去回味了…想梳理关于男主和监狱坑的故事线。男主辛辛苦苦面试进来监狱坑，遇到个真正的杀人犯钢刀狱友，因为在30+层食物充足，相处的挺愉快。但第二个月随机轮换到100+层，钢刀狱友要用处理蜗牛的方式处理男主—断食七天再吃掉，男主起的那么晚被绑床上根本动不了，那能怎么办？只能在找孩子的妈妈帮助下，把第一个狱友吃掉。男主第一次吃人肉还被呛到了。莫名其妙的钢刀狱友和男主就成为了你中有我我中有你的好兄弟，钢刀狱友就时不时在男主脑海中冒出来，对男主的思想和精神做出引导和评价…第三个月回到50层之内，遇到的狱友居然是给他面试的带狗工作姐，打听到一些根本就不是事实的监狱坑的信息。什么监狱坑只有200层啦，绝不会有16岁以下的人出现，工作人员会准备好充足的食物，只要每个人各取所需就能合理分配（这些都在后面piapia打脸，我们真的知道现在做的工作的内容到底是什么吗？）。带狗工作姐为维护监狱秩序想办法，男主看她弱弱的，就帮她用以暴制暴的自上而下的压迫手段督促下面的人完成任务，你不听话我就让你吃shi喔…（这种方法的效果太慢了，教化人才没那么简单呢，科科）第四个月到200+层，带狗工作姐因为身患癌症时日不多又失去了宝贝狗狗心情低落，主动献身让男主吃掉，莫名其妙…但是，重点来了：男主开始主动吃人肉了…第五个月，来到了富饶的第六层啊，遇到了星期五一样的黑人小哥，强壮又天真。男主终于要反抗啦！想破这个坑，要实现按量分配！把黑人小哥哄下和他一起护送分配食物…但是，他们每次一下去就是啊啊啊超凶，不听话就打！头破血流管它呢，非暴力不合作…然后遇到一个智者告诉大噶：你分配食物上面的人知道吗？不知道有什么意义呢？（科科，男主主动申请进这个监狱坑有什么意义呢？生活在地狱里，天天那么多下层人si那么惨上面的人不知道吗？监狱坑到底什么意义？电影里说是想教化人们要自发合作，按需分配吗？可是进去监狱坑的人什么情况都有，自愿的被迫的，每个人的目的都一样吗？）我更觉得这是一场管理者的游戏，罗马斗兽场不缺观众，监狱坑也是。当然，这种重口游戏，爱看书的男主可玩不下去，脸上写满了放我出去。和黑人小哥一路下降护送食物，暴力干掉所有挡住他路的人，不配合的人，直到遇到找孩子妈妈的女儿，诶？250+层这么下面？没被她妈妈找到没被暴力没被饿shi？这是主角光环才能做到的啊？！可是男主饿的神志不清，想要吃掉这个小女孩？！带着珍爱的书的男主，把书一页页撕掉吃掉，现在想要吃掉一个活生生的小女孩了？！男主你变了！（面对生存这种基本需求，激发人性的恶真没意思。）最后，小女孩作为男主的希望，由平台呈上去…男主可能只能靠跳下来的人的body撑过最底层的时光了…其中电影中的处处矛盾体现了执行者虽然在做事，但他们很有可能不了解整个公司的大局也不了解其中的细节的；高层不可能听到底层的声音，听了也不一定会按照底层人民的方向走，管理，执行，和体验的三方思考的问题和方向是不同的。要想玩好游戏，破掉游戏规则是最好的办法。写的太困了(இдஇ;)就这样吧～来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透...来自于人民，希望你们将来即使深居九重，富可敌国，永怀赤子之心，不要忘记普通人民的挣扎与辛酸，不要放弃对国家和社会的责任...分配制度完善了公平公正，总有光照不到的333层。但秩序的改造者可以以救世主的品行去实践探索，物质丰富、风气蔚然。希望管理局能走遍这333层，察历史之兴替，闻民生之多艰。知一粥一饭不易，关一枝一叶民情。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这个电影主题应该是讽刺人性的自私和贪婪，锦衣玉食的人不会去关心“路有冻死骨”，文明人为了生存可以不择手段，在饥饿难耐时会吃掉同类。乌托邦在这个人吃人的世界上根本无法存在。里面还带有宗教色彩。电影的观点是“自发性团结”在不同的阶级中很难存在，但是在同一阶级中可以存在,即使这个阶级中只有两个人。比如资产阶级和无产阶级很难团结一心，但是资产阶级有资本主义的团结，无产阶级有无产主义的团结。但是自发性团结的前提是，同阶层的人要有差不多的思想觉悟和一拍即合的默契。从这次新冠肺炎在全世界大流行，各国的举措和人民的行动力中是可以看出一些端倪的。男主试图打破阶级壁垒，唤醒人们的良知。在几轮饥饿游戏中也经历了理智丧失和良心回归几个阶段。好在小女孩唤醒了他一丢丢人性和希望，不甘在这个等级系统里做个行尸走肉，对这个看似等级森严其实也有漏洞的制度提出挑战。还有就是，反抗之路除了坚定的信念还要有一个智者的引导和一个靠谱的伙伴助力噢，不要太鲁莽撒。仅代表个人观点，不喜勿喷，谢谢©本文版权归作者时维九月所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透哲理部分第一个影评已写的很详尽，这里说一下我理解的影片现实结尾。1、管理层开会找意大利奶冻上头发的情节不会是冗余的，也不会刚好凑巧拿的就是跟监狱坑里当作信号的奶冻一模一样，这个奶冻确实是主角和黑人成功抵达管理层的信号，然而管理层看到的却只是奶冻上的一根头发，而这根头发可能是在护送人誓死保卫的过程中不小心掉落的，BE。2、凳子下的小女孩是幻觉，已经到了333层，并且已过去多日，小女孩周身很干净并且精神并没有萎靡。主角与黑人在333层停留是可能的，在这一层也许是管理层都不会留意到的层级，到了这一层是一定不会剩下食物的，所以根本没有必要监控触发温度极刑。3、在黑人死后，主角带着在他心中代表着小女孩的奶冻上了平台，坐到了最底层，但此时他已濒临死亡，看到了老人的幻象，而后死去，奶冻被成功送回管理层，回到第1点。（也许333层就是最底层，也许333层下还有很多层，但主角已濒临死亡，产生幻象，无从考究）©本文版权归作者Ashi所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用22没用3女管理员以为只有二百层，第二个月去202层崩溃自杀了老头绑住主角，是不想主角醒过来伤害他，并且认为随着时间过去，主角迟早会意识到食物不够吃只能吃人，实际上主角在醒过来的时候就已经问过老头这个问题了，也确实只能吃人才能活下去一直往下的母亲真的有孩子，在老头割男主肉的时候，这个母亲救了主角，喂主角吃肉，帮主角活下去，可能她意识到自己的孩子或许已经死了，做为弱小的一方，下场也是被人吃掉，这才是她救主角的原因，只是她没有亲眼看到孩子，所以才一直下去寻找，抱着希望每个月都下去一次，且都无功而返，以这位母亲的疯狂来看，她会没有到达333层吗？这个母亲杀狗，是因为狗不属于餐桌，是可以携带下去的食物，她早意识到上层人少吃一口，下面的人就多一份活下去的希望，也一直都是这样做的，对于伤害她的人，她听见杀掉，对于没有恶意的人，她就不理会厨师长因为奶油布丁上有一根头发，就对厨师们大吼大叫非常严厉，管理层每个人都对饥饿站台不怎么了解，只知道他所知道的一部分，就像女管理员认为只有二百层，结果看到的层数超过自己的想象，厨师长或许是认为他们做饭下去，是为了让身份贵重的人享用，于是他对此非常自豪，一直严厉观察厨房里的工作状态，他不知道垂直自我管理中心，已经是一个饥饿地狱了，就像男主在外面以为这里是一个可以帮助他戒烟的场所一样，且带够一定时间就会有证书，这个证书是身份的象征，老头也渴望得到，但是他进来的时候没有人和他说这件事，每个人都被饥饿站台的高层欺骗了，他们只知道自己能够了解的，并不清楚自己权限之外的信息主角和黑人一起护送食物下去，遇到战斗力非常强的两个人，其中一个杀了寻找孩子的母亲，值得一提的是，这个时候主角他们就在餐桌上，而且餐桌一天才送下来一次，也就是说这个母亲在之前就和那两个人在一起，只是主角他们下来的时候正好看见这个母亲被人杀害了这个母亲之前生病发烧，被男主照顾过一次，当天夜里起来就把狗杀了，第二天就下去了，生病的时候战斗力不行，这才是她最后无力反抗的原因，或许那个时候她正好晕过去了，然后到下面某一层的时候被人餐桌上搬下来，在醒过来时反抗然后被生气的男的杀掉黑人就是在这个时候受的伤，两个人下去333层已经伤痕累累，这里有一个设定就是，楼层里有活人，餐桌才会停下来，也正因为这样，男主才发现了小女孩在梦里，老头告诉男主，这个小女孩很有天分，还说男主已经意识到了，等他醒过来的时候，看到黑人流血死亡，小孩乖乖的趴在床上看着他们，对此无动于衷，也就是说这个小女孩不止一次看到过死人了，甚至对人死在她面前都无动于衷，这一层楼里面只有她一个人，在没有食物的情况下是怎么活下来的？高层掉落的尸体，还是有专门的人给她送饭？或者说是那个母亲把她当做自己的孩子了，像救男主的时候一样，母爱泛滥把这个孩子养在下面？但是这又有一个问题，每个月都会换一次楼层，队友没了还会补充队友，小女孩不可能每一次都没事，但是她这一层确实是只有她自己存在，这个时候母亲已经被杀了，没有人下来帮她清理队友，这个很重要除非就像女管理员说的一样，在账面上没有16岁以下的孩子，也就是说这个孩子很有可能就在饥饿站台出生，从小见到太多的人死去才对死人无动于衷，直到遇到寻找孩子的母亲，才把这个孩子送到了最底层，因为在底层没有人会伤害到她，并且每个月携带食物下去，而且男主发现女孩的时候，女孩就躲在床下面，不仔细看看不到，她是怎么学会隐藏自己的？她藏起来就是为了不让上一层的人知道下面有人活着可如果这个孩子是在饥饿站台出生并且长大，每个月轮换楼层的时候，应该早就被人发现了才对，这个根本说不通，那么饥饿站台比想象中还要黑暗，这个垂直自我管理中心已经沦为了别人的玩具或许在外面的世界，也有上层人或者下层人的社会阶级，且划分更加明确细致和不可逾越，除非拿到相关证书才能提升自己的阶层，这才是主角来这里的主要原因，他想证书，想要这份工作，戒烟只是另外的目的，而且来这里的人审核也非常严格，除了犯罪的人之外，还有许多人是自愿来这里的犯罪的人不会得到证书，而自愿进来的人会被告知活下来就会有一个证书能证明自己是上层人了小女孩最后被送上去，这么快的速度等上去停下来放时候只会是一具尸体，不过高科技嘛，或许能安稳到达零层，她最后趴在餐桌上眼睛都没有睁开，也不慌乱，诱人不知道是不是第一次乘坐餐桌上去了实际上敢乘坐餐桌下去，或者上去的人很少，大部分都很安分的在自己的楼层里，哪怕黑人有绳子，也会遇到拒绝他的人，难道他们不知道上去可以离开这里吗？不管是绑住黑人上去，还是拒绝绑住黑人，他们都只是看着黑人上去而不想着自己上去或许还是想要证书这里除了罪犯，就只是在自愿进来时得着会得到证书的人了罪犯嘛，上去了也会被重新扔进来，想要证书的，当然得呆足年份才能得到证书，或许外面的世界真的存在上层人和下层人的证书也说不定，看主角一脸期待的进来的表情就知道，这个垂直自我管理中心，在社会上很受欢迎，就好像一个前景很好的公司一样，吸引着很多人进来得到这份坐牢一样的工作我都怀疑在他们那个世界，不止一个饥饿站台了，这个站台处理人口过多的问题，老头说话的时候有提起非法移民的人，下层人想得到晋升，可能就会进这个被美化了的垂直自我管理中心，实际上这就是他们那个世界处理人口的合法工具如果饥饿站台不止一个，就能解释女管理员工作年龄的问题，以及一个不在账目上的小女孩为什么会在最底层且单独关押一个楼层了我相信在里面活下来并且出去得到证书的人，只会感激发给他证书的组织，然后感恩戴德的去过自己上层人的生活，对饥饿站台的内幕也会认为是理所应当，或者签订合约不能说出去来自豆瓣App有用3没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透主要是批评和解释现实，因为很多人的理解都是错的，本片和现实距离甚远！本片无疑是想表达社会阶层固化，贫富矛盾等问题，但是效果却差强人意。先说一个BUG，为什么没人坐着平台上去？虽然感觉这个应该有措施不允许，但是好像也没交代啊，如果有措施，小女孩又是怎么上去的呢？书归正文。首先即使在片中这种框架下，人与人的不团结，并不是什么上层人和下层人的问题，这是因为没有一个有效的惩罚机制，来迫使大家遵守只拿一定量的承诺。现实世界我们有警察，法律，道德，周围人的压力等等，使得绝大多数人遵守规则，不能杀人越货。而片中伊莫古里苦口婆心的劝戒显然没有什么作用，只有后来男主和黑人室友用铁棒作为武器，才维持住了他们平均分配的目标。这就是霍布斯所说的“一切人对一切人的战争”的博弈困境。本片更深层次的问题是对现实世界的模拟太过简单。本片的设定很像罗尔斯在《正义论》中提到的无知之幕，假设片中的实验对象在进入垂直建筑物之前坐在一起开会商讨对策，因为他们不知道自己将来会被分配到哪个楼层，所以最终他们会一致同意，食物平均分配，这样至少每一轮不论自己在哪层，都能活下来。（此处忽略无法执行的问题）也就是说，如果你在出生之前和其他人商量，外面社会的分配规则，大家一定会商量出平均分配的办法，这样虽然自己出生后不能当百万富翁，但是也不至于成为流浪汉饿死。这套为平均分配辩护的理论有一个重大漏洞，也就是现实中的财富都是有主人的，并不真实存在一个实体的叫做社会的组织，可以随意分配财富。片中凭空出现的食物作为财富的代表，太过表面化。而每个月楼层的随即移动更是编剧讨巧的证明，现实中显然阶层的跃升不是随机的，是和先天条件，努力程度，运气等决定的。片中的设定必然导致高层的浪费，因为对于下一个月的处境完全不可知的情况下，人只能最大化现在的收益，也就是能吃多少吃多少。留于表面的说教毫无意义可见不能平均分配，是因为楼层设置，让大家无从建立可行的监督机制，而底层互杀、高层浪费是则是每个月楼层分配的随机性导致的。这个人伦惨剧如果说是现实社会的缩影，远没有说他是导演的刻意安排，来的准确。作为一部科幻乌托邦寓言性质的影片，本片在狭小空间完成了很多有寓言性质的故事的表达，而且多重反转娱乐性上佳，虽然对现实的表现流于过场，但不失为一部好的商业电影。©本文版权归作者西西里的朗读者所有，任何形式转载请联系作者。有用7没用1一点都没有快进的看完了，短评里好多人说一般，说结局很水。但是我怎么感觉片子的完成度已经很高了。333层楼代表这社会的不同阶级，下层楼吃上层楼的剩饭，上层楼的人可以施舍，可以训诫下面，可以拉屎给下面，也可以欺骗下面，也可以说服下面，也可以站在平台上对外面动武。越到下面的人越被动。下面的人要维持生计，要吃屎，要吃人，要杀人，要吃蛆，要被杀。然而和现实社会不一样的是，无论资本主义还是叉叉主义，阶级基本固化了，但是电影里阶层是流动的，这也就是为什么5层6层的人，没办法保持优雅，看到食物狼吞虎咽，茹毛饮血。回到现实中，那些上层人士，每天小资生活，环游世界，吃着优雅的西餐，穿着得体，永远有礼貌，也就是因为他们的阶层从来没有被撬动过。所以现实比电影还要令人绝望的地方，下面阶层的人基本永远在吃屎和吃人。而电影中那些人物又代表什么讷？拿刀的老头：社会制度的适应者，他可以在上层给别人信息，当别人的朋友，也可以在下层优雅的吃人。他有着基本的情商，这种人是可以一点点适应制度往上爬的人（除非半路杀出个程咬金），那么他可以一直活下去。他不会活得有多好，也不会为社会做多大贡献，但是他可以把自己照顾的好好的，不给别人添乱，是利己主义者。抱狗的女人：伪善而愚蠢资本主义社会典型白人。我不善良的猜测，她抱着一条狗是留给自己到了200层的后路，那个时候如果饿的不行了，可以和同伴分吃一条狗，but彻底善良的人，不会吃自己的狗，这就是她的伪善。拿着绳索的黑人：初出社会的新新人类，刚毕业的大学生，对人生充满美好的向往。这种人根本没活明白。还没有被社会毒打过，不知道咋回事。把希望寄托于别人，企望别人救自己。在和主角上平台之后，怒吼，打人，基本没什么智慧而言，即便一路奋战，也会被社会淘汰。亚洲女人：没太看懂这个人的意向？可能只是想歌颂母爱的伟大。为了孩子可以杀人。可以义无反顾的去往下一层。如果说主角后来团结起来和黑人站到平台上是为了大家。那么亚洲女人是为了自己而战。或许代表那些明知阶级固化还努力向上爬，勇于打破规则的底层人，但是稍有不慎还是会成为别人的盘中餐。主角：48层的时候，他想稳住上层人的体面，不吃剩饭，读书。但是当真正社会中，一个上层人，破产了，会怎样呢，可能一开始和主角一样，想保持优雅的习惯，想保持体面，但是被社会毒打之后，终归要放下这些，吃屎，吃肉，被人践踏尊严。后面主角的意向更像是一个革命者，一个起义者，他揭竿而起，想改变社会制度，可是任何革命都有牺牲。但是最后好歹女孩被送上了平台，这也说明革命看到了希望。我合理怀疑导演是毛总的粉丝。两个平台上的人就是咱们国家的暴力机关啊，天天发饭。我爱中国，我爱中国共产党。Over。来自豆瓣App有用2没用1这篇影评有剧透当初看到《饥饿站台》的预告时，便惊喜于这个设定的优秀，一层层向下载满食物的平台，每一层越来越饥饿的人们，上层与下层之间因为人类最基本需求而陡然生发的矛盾。这个人世间的明喻太过显然，也有太多可以去讨论的地方。电影没有浪费这样的题材，对其进行了一些探索，世间只有三类人，一类高层人，一类底层人，还有一类正在坠落。但只有选择坠落，才有可能再次上升。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透包含个人脑补有剧透。或许塔里的人都误会了，平台走了食物并不是不能留下的。而是，每个人都应该拿走自己进来时选好的，那个自己最喜欢的菜。试想想，第零层准备菜式那么用心，一副给精英人士准备的架势，怎么会仅留几分钟给自己的服务对象狼吞虎咽？所以我认为这几分钟，是留给人们优雅地找出自己的菜，拿下来，慢慢吃的。这也能解释为什么奶冻能留在333层，它是333层选的菜。一开始，塔里的穷人们就误解了那些劲儿用错了的，不知民间疾苦的上层人的意思。这些上层人以为穷人跟自己拥有相同的诉求和想法，众多的菜式里都应该优雅地有尊严地拿走自己最喜欢的，而拿了别人的就给予一些惩罚以警示。他们认为他们的善意已经天衣无缝地传达。他们甚至意识不到，离他们最近的第一层就已经如此饥饿。他们更不可能想到，他们可能甚至认为这世间根本不存在：“他马上就会死，因为我会切开他的肚子吃掉里面的食物。”我认为第零层是善良的特权阶级，他们的善意就如那些食物一样包装得美好，一样不接地气。伴随的，是塔里所有穷人的误解。我倾向于结尾主角和黑人小哥都死了。女孩是幻觉，是主角在濒死时抵抗自己吃掉奶冻而给其人格化的形象。奶冻被完好送到第零层，带着主角的头发。那些零层的人们接到这个信号怒不可遏：我们对菜品的疏忽使得这个菜式的主人不吃！我们必须检讨！必须负责！他们可能知道自己不知道的事吗？如果信号的内容是他们不曾知晓的，他们能收到吗？还是对他们而言，曲解成他们熟悉的意思？塔里的善意、恶意、理想、利己都办不到的事，塔外的善意依然办不到的。或许要直到一个可遇不可求的人，克服第零层的“理所当然”，带着他的武器下去，再活着回来。毕竟这已经不可思议地实现过了。来自豆瓣App有用2没用0一个不太遥远的“反乌托邦”公民自愿将自己监禁起来,并承诺释放后将增加社会流动性,但由于被囚禁,他变得如此激进,以至于不惜一切代价乘坐一张单程票上的魔鬼送菜升降机来保护“意大利奶油布丁”。要理解这条轨迹,我们需要了解他的监狱:监狱坑——一个“圆形监狱”的令人兴奋的排列方式,成百上千的平台被垂直堆叠起来,从中间被掏空。每天,一个装饰着奢华盛宴的平台从塔顶向下延伸。它会在每一层停留几分钟,让靠近顶层的人吃得饱饱的,而位于底层的人则在为吃剩的食物而战——如果还有剩余的话。随着对这种囚禁本质的噩梦般的细微差别的进一步显现,这个平台稳步地展示了自己作为对电影中科幻监狱神殿的最显著贡献之一来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透影片总体架构完整，里面所映射的内容深刻，但不能说影片所映射的内涵就是绝对的真实。资源是影片的关键，资源在影片当中就是食物。男主在没有进监狱前我认为资源的走向是层层剥削、逐级锐减，到最后人吃人。这有很多地方符合我们对资本主义的认知。男主（更像个革命者）来到监狱，那个女的（管理员理想主义者）想把食物均分给大家，但人类的贪婪使得他这种想法太过幼稚是不可行的，所以必须采取手段，影片中能够实现均分的手段有两种，一是暴力威胁（男主与黑人的暴力行为），二是威胁加欺骗（男主告诫下一层的人不照做就要往食物上拉屎，这即是一种威胁又是一种欺骗），这两种方式初衷是好的也行之有效。但影片的设定很有意思，就即使这两种方式有效，也难以满足资源的均分，因为他们到五十层时食物就已经分完了，按照女管理员所说这个监狱二百层，即使他们分的够细他们也是按照二百层的量去分，而实际监狱是333层，所以说资源的均等分配说白了还是部分人能实现，部分人不能够实现，可能映射的意思是一开始就已经有取舍了（小女孩根本就不在分配名单当中）。影片所展示的内容的内涵有些大胆，细思极恐。影片中的杀人女，在影片中所充当的角色是保护者，她贯穿所有楼层为的就是给333层小女孩送吃的，我认为小女孩是人的本真，是人的希望，小女孩最后躺在电梯之上是给谁传递信息呢？毫无疑问那就是零层，资源的缔造者（上帝？），影片开始时，我们看到有一个蛋糕上面有一丝头发，有一位老人十分不满，这告诉我们什么？资源缔造者或者说创造者对于他的作品不能有一丝的瑕疵，他对他的作品十分的珍视，他的作品满足每个人的要求，而他这样完美的作品却遭到了人类的践踏，人们只知道到贪婪的索取和肆意的破坏，缺乏敬重和严肃的态度。杀人女应该是缔造者派下来保护人类最后的希望的。如果说小女孩是人类最后的希望，她却在最底层这简直太可悲了，最后一层可以留存食物这也是对人类最后的保护了。其他层不能留存食物，即是对人类贪婪的警示也是对人类的惩罚，但总体看来都是没用的，不管是个人的成长还是集体的变化，反应出的就是人性的向恶发展，杀人女的死去，使得人类最后的希望失去了保护。而男主看似是个好人，但他终究是个人，他从一开始的善良逐渐开始了变化，他使用暴力、威胁及欺骗，他甚至去吃人肉，他在人性里面苦苦挣扎，他的所作所为已经失去了人的本真，一心向善却苦苦挣扎。所以他已然失去了去零层的资格，他见不到缔造者。人类的本真便是没有变化，没有长大，所以小女孩可以到达顶层，回到缔造者身边，这便是人类最后的信息（多么可悲啊）。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透片中的设定很有趣，上层的人可以吃到脑满肠肥，中层的人只能勉强果腹还得祈祷前面的人没有撒尿，下层的人只能看看能不能打得过室友了。现实中的欧盟，大家在上层时你好我好大家好，疫情严重了互相抢口罩手套消毒液，当然灯塔国那不算抢算借，还顺便展现了一下公知口中的“全民免费医疗制度”有多优越。两副骨架在墓地里相遇了。“你是死于群体免疫计划前还是在此之后？”“我还活着呢。”©本文版权归作者无敌老强强所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0这篇影评有剧透先说说为什么给三星。第一。血腥的影片我见过不少，但是本片在三十分钟左右就出现人吃人的情节，而且过于血腥和张扬，让我不得不回避镜头，着实有点写实。我承认这是关于资源剥夺、阶级斗争的残酷深坑，但是未免太重口。这点主要是个人原因。影片这样塑造氛围自在情理之中。第二。结局欠缺力道，很明显影片的高潮是在中间稍后部分，结尾很明显的感觉到节奏慢下来了，或许是为了升华主题、铺垫情绪。但是过于平庸。一个跌宕起伏的结局，会使得本片更加精彩。第三。男主每层过一个月，每个月经历不同的事。这些在前半部分已经讲完了。包括监狱坑的管理和细节。所以有一段时间我开始犯困。过于模块化就有点无聊。再来说说本片的核心。核心之一自然是资源的分类。这资源便是食物。其中又是关于利益剥夺。上下333层形成了一个利益剥夺链。上层的人想吃多少吃多少，不为饥饿苦恼，只会无聊到打架，然后摔入深坑。下层的人，只能食人肉或者自杀。该监狱的食物分配本就不是平均分配，所以哪怕高管女再怎么苦口婆心劝说下层的人只拿自己的那份，也下不了333层，即使是她觉得的200层。所以男主决定暴力控制。这自然也是不行的。因为他没想到会有333层。唯一的只能是守护唯一的希望。给管理层传递一个信号。我很喜欢片中的杀人疯子女。一开始我也觉得她是来找孩子的。然后又觉得她只是一个人，她是纯粹杀人狂。然后，因为那个孩子，我知道了。她每天守护一些食物到最底层（333层），给那个小女孩吃。她会杀人，是为了保护食物，以及一些忍耐不住饥饿和性欲的渣男。我想，那个小女孩并不是她的，但是，她却视其如自己的血肉。本片确实仿佛是在说着社会的百态。在疫情期间，个别领导自己利用职权囤积口罩，而处在水深火热的人名哀声怨道。唯一的不同是，片中的第一层掌握的是食物，他们掌握的是权利。但是，有一个共同点，那就是控制。©本文版权归作者李贱贱所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透本来不想做一些深刻解读的，但是呢.......但是呢，又想针对这其中涉及到的简单逻辑理论说一下自己的看法。本来简单的阶级分化，设计的比较符合逻辑基础的上中下三等生存空间。即饱餐寓意富裕阶层，温饱寓意中等阶层，饥饿寓意下等阶层，而生存困境寓意地狱阶层。那么单纯的从这点进行剖析的话，饱餐的人是不会照顾到后面人的情绪，也不会觉得这么设计逻辑有什么不妥当。按照常理来讲这也象征着现代文明当中大多数富有的人是不去质疑（不可描述）带来的优越感，会尽可能的享受这一自然形成的过程，所以天然的优越感和物质基础决定了他们大多数欣然的去服从体系并且不去质疑，并把此视为一种恩赐。觉得不应该破坏这种天然优势。顺其自然，中层浑浑噩噩，底层困苦挣扎，末层自相残杀。那么编剧偏偏来了一个随机调换机制，这就是最难掌控的一种随机分配法则，当管理局以随机成因来决定所有人的生存路径，那么自然而然变数就空前的复杂。所以不去谈论逻辑本身是否通顺，只不过在这种局面下，我认为是不可能力挽狂澜的。这个故事没什么可解读的，看着主角内心复杂变化的演绎和冲突性的视觉效果，以及人类在神的面前种种无奈表现来看，自以为是的把看似不符合机制存在的小女孩升到台面上去也无法改变神的旨意。只不过是玩弄于其掌骨之间，与其说惩罚也好，试验也罢，归根结底蝼蚁们所探究的无非是自认为的不公平计算法则。如果按照正常通关标准来看的话，武士刀还是比较不错的选择，既可以自保，又可以进行攻击，为了为所欲为是可以进行一番操作和挣扎的，那么即使通关解禁不仍然是个魔鬼败类吗？©本文版权归作者唯神能恕所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透看了很多影评，发现大家忽略了一个问题：亚洲女人怎么能上去那么多次？她是怎么上去的？第零层的人为什么没有发现她？她怎么又下来了？抛开男主的幻想成分，只根据既有事实推测，亚洲女已经乘坐电梯上去过很多次了，也见到过第零层的人，第零层的人也知道下面的情况。只是没有人敢帮助她，因为帮助囚犯将被视为共犯，同样被送到监狱里。但处死囚犯是违反监狱第五条规定的，所以亚洲女上去被发现后，才会被一次次的送回到她原本的楼层。所以，所以，男主最后送个布丁上去，根本是徒劳的，第零层的人早知道下面人吃人的残酷事实，现在反而有剩饭。为什么？为什么？为什么？答：看来下面有力气吃饭的人不多了，该补充罪犯了。什么？没人愿意来？最近也没人犯罪？好吧，只要谁自愿进来住六个月，就给他发个良民证！完美的统治，有木有。很多人说没有结局或开放结局，我觉的这才是结局。导演就想告诉我们：小朋友们，洗洗睡吧。©本文版权归作者已故所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用1这篇影评可能有剧透看完《饥饿站台》，相信很多人都疑惑重重，因为影片中好像存在很多互相矛盾的地方，结局也相当有开放性。下面就跟小编一起通过影片来探讨其中的答案吧。一、小女孩是否存在影片评论中分歧最大的莫过于小女孩是否存在，这影响到了对影片的理解。有小伙伴评论小女孩是男主角格伦精神崩溃后臆想出来的，还找出了各种证据：曾是监狱坑工作人员的伊莫古里都说了，监狱坑里没有16岁以下的孩子；在那样的环境下一个孩子也不可能活下去，所以肯定是不存在的。还有的截图了第一次发现小女孩的床底，说漆黑一片空无一物。请回顾下，伊莫古里还曾说过监狱坑只有200层，监狱管理非常精细，这都是事实吗？当格伦带着小女孩从333层往下走时，平台还下降了许久才到底层，这时抬头往上望，就像凝望外太空，遥不可及。监狱坑远远不止200层。当格伦发现崔马格斯在没有食物的132层熬过一个月时，曾指责他吃狱友违反了第5条命令，即便对坑中规矩非常不明晰的格伦都知道有这条规则，那这规则多半在进坑前有公开甚至强调，但崔马格斯违反了依然没受到处罚，甚至还“晋升”到了48层。米哈鲁为了增加见孩子的机率，都会先杀掉她的狱友。找孩子和杀狱友有什么关系？只要狱友不妨碍自己下去，双方完全就是不冲突的，尤其是在上层楼层时，除非杀狱友不仅是被默许的，甚至还能获得“增加见孩子几率”的奖励。可见监狱坑的管理是多么混乱且无道，并没伊莫古里所说的那么精细。而且，说孩子不存在时的伊莫古里正处在被米哈鲁杀掉了她最爱的拉米西斯二世的悲痛中，私人恩怨太强，她所说的话能否作为凭证还需要更谨慎。至于截图说不存在的小伙伴，如果仔细看，是可以看到漆黑床下左下方有略白一些的地方，那是小女孩的脸，旁边比阴影更黑的是她的头发（截图压缩后可能不是很清楚）。当时巴哈拉特正坐着，所以没能第一个看到，而格伦因为伤势躺着，正好看到与平台平行的地面，也合情合理。还有一个更为重要的原因：没有活人平台是不停的。而平台果断地停在了333层，这足以证明这层是有人存在的，而除了小女孩，这层并没有其他人，也不太可能存在格伦和巴哈拉特同时开始出现幻觉，所以小女孩是存在的。至于小女孩为什么能在这样残酷的地方活着，可能正跟崔马格斯所说的“这孩子有天分，是信息”相关。二、意大利奶冻为什么可以是信息为什么拿意大利奶冻作为信息，可能有很多观众也不解。其实这信息并不是只能是意大利奶冻，可以是任意一道摆盘精美、精心制作的菜。最关键的是传递信息。一份精美的菜能经过几百人到达最底层又回到最上层，这难道不是一种信息的传递？以往每天运回来的都是摔碎了的各类器皿，甚至有排泄物，污秽不堪，每天收拾平台的人无疑会固化“下面都是下层人，天生野蛮”这种想法。而这次，竟然有一份完好的意大利奶冻运回来，惊奇之余会不会产生一种奇怪的想法：下面也有文明的时候？而这，就是变革的开始，因为动摇了固化的阶层观念。至于把影片中厨师长因为奶冻里有头发大怒，理解成小女孩不存在，所以只是送了份奶冻回去，而上面的人以为是因为奶冻中有头发下面的人才没吃这个逻辑，小编也是大大地不认同的。首先时间先后上矛盾，送小女孩上去在影片结尾，厨师长动怒是影片中间。其次，从影片的反映的常识就知道这个观点是靠不住的。每天被送上去的盘子都是被舔得干干净净一滴油都不剩的，工作人员自然知道下面的人对食物有多珍惜，又怎么可能因为有一根头发就没吃呢？所以只要能完好送上去，就一定代表更多信息。当然，因为一份完整的意大利奶冻被完好地送回，就让中层的工作人员发生改变的概率毕竟很小，所以智者才说“有那么一丝的机会”。三、为什么最终选择让小女孩作为信息小女孩成为传递信息，效果会更好，因为这有利地拆穿了监狱坑里没有16岁以下孩子的事实。这引发的震撼可能是无法想象的。这也是小编觉得伊莫古里自杀的原因之一。除去202层没有食物外，对伊莫古里来说最大的打击可能在“202”这个数字本身，因为它戳穿了一个谎言：监狱坑只有200层。这是管理局告诉像伊莫古里这样的工作人员的。服务了25年的管理局竟然就这样一直欺骗着大家，而自己竟然就这么信以为真地活着，像个笑话。而所谓的没有少年儿童是不是也同样是谎言？如果是，那在不知情的情况下又做了多少可怕的事？这对于失掉爱狗，健康也无望的伊莫古里来说是致命一击。当小女孩成功被送上0层后，工作人员看着这样一个幼小的生命，又该是多大震撼。这种震撼可以大大增加支持监狱坑改革的人数和决心。四、关于偷藏食物会变冷或变热的特例——333层在监狱坑中偷拿食物，会导致本层监狱骤然变冷或变热，相信是大家在看这部影片时的共识。一开始不懂规矩的格伦误留苹果，就告诉了我们这样的规则。这样的规则在拉米西斯二世偷叼了块肉后得到了强化，在巴哈拉特丢掉吃剩的水果中再次得到了回应。可是，当巴哈拉特和格伦带着意大利布丁留在333平台时，并没有出现变冷或变热的情况。有的观众可能认为是监狱坑技术水平限制，在多少层以后就没法实现变温。对于这个观点，小编并不认同。回想下，连没有任何支撑的平台都能稳定地从0层到最底层停留，并秒判是否有活人，变个温的技术应该是不成问题的。更合理的解释是，有人操控。监狱坑的操作者中有人发现了333层有个小女孩，所以手动取消了变温处罚。而这个人很可能一直在暗中默默保护小女孩，这也是小女孩能够存活的重要原因。当然，非要坚持333层坏了，所以没人平台也停，然后格伦臆想出个小女孩，巴哈拉特也认同了他的臆想，小编只能竖起大拇指，阁下，您脑洞比我大。五、关于格伦最终留在了底层当格伦准备和小女孩一起上到最顶层时，崔马格斯用他不是信息，也不需要报信人将他哄骗着离开平台后，然后望了一眼格伦，这个眼神颇有奸计得逞的感觉。这时的崔马格斯当然是格伦脑袋里幻想出来的，代表着自己内心不那么美好的部分。当杀害并吃了崔马格斯的肉才活下来后，格伦身体中有一部分的他开始厌恶这样的自己，所以才幻想出来邪恶的崔马格斯，并听人自己顺从地留在了没有食物的最底层，也就直接选择了死亡。这是格伦内心自省后做的决定，相当于是赎罪。六、小女孩是否能顺利到达0层一开始小编的答案是否定的，因为如果可以，1层的人早就出去了，他们离出口就只有几米，2层的人跟着也会想方设法出去，因为他们可以借鉴1楼的出去方法。毕竟监狱坑中间是空的，如果楼有人上去了，是很明显的。3、4及以后的人，也就会跟着出去了。之所以没人出去，大概1层往上看到的并不是一个出口，而是类似被封死的墙壁，所以1楼的人才老老实实地待在1楼，2楼的人也老老实实待在2楼。可又仔细一想，也许并不是实体的墙挡住了1楼人的逃生之路。像巴哈拉特，想从6楼上到5楼，虽然对5楼并不产生实质影响，却被5楼的人害得差点丢掉性命。每一个上层的人，都拒绝帮助下层的人，在同一个监狱坑中尚且如此，更何况是监狱坑内与监狱坑外呢。监狱坑1层的人想到0层，很大程度需要0层工作人员的帮助，可0层的工作人员又为什么要帮助这些下层的人呢？况且，1层的人享受着人间美味，极可能没有逃的意愿，因为能吃饱，能活着，对有过残酷经验的他们来说，已经是最大的享受了。哪怕知道这一个月后可能就会换楼层，被饿死，被杀死，依然贪恋着这目前的温饱，毕竟，现在吃着最好的食物，拥有最大的选择权。至于在监狱坑底层的人为什么面临死亡的威胁依然没有想到要借着平台上到最上面，可能因为自己下面还有更多未知的下面，平台先要下到最底端才能上去，而这过程中，自己很有可能成为别人的盘中餐。面对未知，大家都默然选择了死亡，毕竟置之死地而后生的勇气是大多数人不具备的。而小女孩在一心向死想要做些什么以图改变的格伦的帮助下平安到达了底层，剩下的就只是跟着平台到达0层，中途并没什么风险，能顺利到达的概率是相当高的。也期望她能平安到达，并最终能带来些改变。原文所载公众号“我写我在”©本文版权归作者肆者如川所有，任何形式转载请联系作者。有用3没用1这篇影评可能有剧透剧透警告！这部电影有很多的隐喻，垂直向下的层级代表社会的阶层，为了戏剧情节使里面的人可以有随机提升阶层的机会。而实际社会中越是成熟的社会，阶层越发固化。暴力，革命，均贫富，矛盾，各种明暗交错的隐喻。蜗牛，弥赛亚，上帝，意大利奶冻和小女孩，为了把信号带回地面。其实根源还是阶层的存在。很讽刺也很现实的一点是，身在其中的人，只知道上面有更多特权，想拼命往上爬，没有人知道一共有多少层，最底层是什么样的情况。如果不是男主下到333层，连女管理员也就是这个监狱的内部人员都以为只有200层。而在0层的管理人员（厨师们）也是按照200层制作的食物，请注意这些食物并不是平均份的像是400份盒饭这样的设置，而是以大餐的模式，本身就对应了资本社会的分级制度（例如医疗，阶层高的有钱人可以得到更好的立刻的私人服务，中产阶级有工作有医保就可以得到可预约的中等医疗，底层赤贫靠福利生存的人只能漫长等待免费的公共医疗）其实如果把食物换成金钱，就是活生生的社会现实。特别是成熟的资本主义国家的阶层固化，底层赤贫人口基本完全没有希望，（看看很多国家的贫民窟）影片最后在黑暗中的一束光，小女孩随着平台上升，我认为是导演的愿望，就是寄希望于通过底层儿童的教育来改变社会。然并卵，除非资本主义制度彻底变革，否则不可能实现。（手动狗头）不然可以看看疫情这个照妖镜，国内新闻已经回到精准扶贫了，国外嘛，真是一言难尽了...（再次狗头）来自豆瓣App有用1没用1看了很多评论，无非是说阶层、权力、信仰等等。看的我有些反胃。用惯性思维揣度一切看不懂又好像能贴合，并且没有真正答案的剧情反正有压迫、有上下关系、有生存挑战等等要素，那就是讲阶层。呕……我从小就爱看恐怖漫画，尤其是日本的作品。《饥饿站台》这部电影就让我想起好几部以前看过的漫画。比如山田悠介的《最恐D门》，比如金诚宗幸、藤村绯二的《诚如神之所说》甚至是前几年被国内改编成电影《动物世界》的原作《赌博默示录》都采用了非常相似的情节架构。开头都是无厘头的，硬生生的插进来一个神一样的人，布置了一个封闭且不合理的空间。人们看似在争夺物质，看头却是人性斗争。看好人变坏，看坏人变好，看愚蠢的人的逆袭成功，看绝对优势的人被扳倒，听起来就很反常，很变态。诸如以上的设定，可以在无数漫画中产生似曾相识感。而我对于这类设定，统统归类为：爽片。因为世界设定简单，线索清晰，可以改变的手段就那么几个，需要下定决心的抉择也早就摆在眼前。作为观众，就是在等剧中人物上套，违反道德折磨自己，满足我们心理变态的欲望。哪有什么悬疑可讲，这都要说悬疑，那就是在斥责剧本脱离现实。编剧听了绝对会扇耳光，我们又不是拍纪录片！你懂个屁，装什么专家。而且，我也认为，这哪有什么隐喻。导演和编剧给了这个设定，就必须给一个结局。开放也好，唯一指向也罢，总得有个像样的THEEND。如果最后还能留下让人大脑变成一团麻的线索，达到折磨观众的目的，那就太棒了！给个白菜扔地上，你就感慨人生苦难，世道不公，这也太过分了。不管你们怎么想，我就是这么觉得。这就是一部披着悬疑外衣，实际上满足全剧组开脑洞的玩具，本质上和《电锯惊魂》、《死神来了》没有区别。假设一群小孩，无论男孩还是女孩，都蹲在地上作为大人的我们走过去，问他们在干嘛他们说在看蚂蚁我们看见蚂蚁排着队，举着食物走来走去，就说“哦，你们在观察动物的习性，这些工蚁们正在为整个蚁群准备食物，他们没日没夜的劳作，供养着他们唯一的蚁后，而蚁后独自繁衍整个蚁群，这是非常残酷的社会剥削制度……”小孩们转过头，茫然的望着我们，只希望我们赶紧走，别烦他们。©本文版权归作者大柠檬所有，任何形式转载请联系作者。有用8没用3这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透想象一下垂直自我管理中心运行的第一个月。上层还是自持的，掌控了食物，也掌控了底层的命脉，他们保持用餐上的优雅，这是人类在文明社会中的理所应当。他们尽量保持对低阶人民的善意，即使掌控底层的生死，他们秉有上层看世界的方式:站在干岸上的伪善怜悯，这也是人类社会道德约束的产物。中层没有怨言，上层尽量保持食物的新鲜完整让这部分人并没有感到恶心与屈辱，相反他们会感恩上面的人给自己留下的干净进食环境，这关乎人类残存的尊严。上层的进食方式与卫生习惯他们会效仿，并不是因为对底层的哀怜，而是这种东施效颦会让他们沾沾自喜，自以为摸到了上层的生活方式，也能跻身上流了。底层艰难度日，同外面的世界一样，这一阶级的人并没有太多的选择权利，食物越来越少，部分底层开始为了生存残害同阶级，但大部分还是安贫乐道，果腹之后期盼下一餐的到来，偶有抱怨，但声音也只回荡在同层的两人中。总体来说监狱坑刚刚运作的时候垂直社会趋于稳定，如果不是每月一次的变动，这种固化的阶级将亘古不变。可事情偏偏就出现在每月一次的阶级反转上。麻醉气体让垂直的监狱一片昏醉，囚禁于此的人悉数醒来，恍然大悟后是喜极而泣与万念俱灰。忽然的阶级对调让社会中相对稳定的状态迅速打破，上层因为无法长久保持地位每餐皆为饕餮之徒，中层在被糟践过的食物中苟延残喘，饥饿伴着死神在底层蔓延，一天，两天，原始的生存欲望被彻底激发，底层开始伴着睡眠红光宰割同类，吃人时血雾散在空中，活着的味道。最后，将食物送到嘴里是监狱坑所有人的唯一目的，饥饿是所有囚犯的心理创伤，暴饮暴食不仅仅是贪婪，更是一种应激反应，所有活着的人都享用过盘中餐与人肉，所有的人都沉沦为眼睛泛着绿光的野兽，循环往复的绝望，上层失态，中层失德，底层失语。管理层不可能不知道底层的屠戮，几十年的运作，每月清理尸体残渣，监狱坑的生存方式与现状他们了然于心。即使知道众生相，管理层依然将最好的食物下放，这样下面的人如何分蛋糕就与他们无关，做好了蛋糕，自相残杀的锅就可以甩给人民的内部矛盾了。厨师并不是统治阶级，他们只是文明社会中的打工者，对监狱内的事情一无所知，每天按照领导的指令完成任务。虽也是蝼蚁，但对于垂直地狱中的囚犯来说，他们就是上帝。333层并不存在，女孩是男主臆想的幻境（有影评详细分析过），最终传递上去的还是那枚布丁。但当厨师长捧着布丁时，真正的阶级固化让他困惑，他从未触碰过监狱坑中的血腥惨烈，也根本想不到这颗完整布丁是底层的火种，于是他做了服务业中最正确的事:严厉训斥员工烹饪时的不卫生。冲破牢笼并不一定就是光明，星火也不一定可以燎原。监狱坑中，人们是侩子手，是饥饿凶兽，是残酷的觅食程序，所做的一切都是为了求生。监狱坑外，真正的统治阶级在发号施令，社会机器披着阶级分层的钢铁外衣孜孜不倦，一如刚刚开启的垂直地狱，看似稳定，实则皆为韭菜。如果按照男主的构想实施平均分配，他们会干什么呢？坠落于爬向统治阶级的绳索上，崩溃与思考存在的意义中。©本文版权归作者少年维持的烦恼所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用3没用1这篇影评可能有剧透在各种bug中最合理的解释就是，小女孩不是幻想。先说结论，如果我对信息的理解没错的话，可以打通所有bug的可能是小女孩是管理局放进去的，在亚裔女进入之前。管理局设计了这个垂直自我管理系统，目的是实验人性，而且预计不会有人去最下层。奶冻和小女孩为什么是信息？因为管理局预计的结论是：人们难以实现自我管理，不会克制自己的兽性，所以供应不足的食物必然会被吃完，弱肉强食中的弱者必然会被杀，不可能有人愿意从高层下到底层。所以把小女孩养在了最下层，没有设置冷热系统。奶冻和小女孩完整送回可以打破管理局的结论预设，这就是信息的含义。癌症女对当局的设计只知道部分，她只面试了亚裔女进来，但不知道小女孩的存在，因为她俩是分开进来的，管理局欺骗了员工，所以癌症女对女孩的存在和楼层数量的信息有误。亚裔女既可能是小女孩的母亲，为管理局提供了孩子后又通过欺骗癌症女进来找小女孩，也可能只是知道小女孩的存在但不是她母亲，但亚裔女肯定知情，所以她全程不说话的原因可能是受过管理局的限制。这个结论可以打通所有bug，并且解释清楚亚裔女，癌症女，管理局和所有人的动机与目的，还有信息的含义。——以下为对bug的原始反推理过程——首先不知道为什么，从盗梦空间开始，就有很多人变得喜欢用“其实是主角死了/幻想”来解释各种电影的剧情和结局，强行给电影加深度加烧脑，毕竟用了主角已死/幻想论啥剧情逻辑设定都能通通打穿，啥也不用解释，既省力又显得有深度。这样很不好，盗梦空间其实官方结局就是现实，并没有网友说的什么还在梦里。本作虽然是开放结局，但开放是开放在没写平台回去后的结局，而不是小女孩是不是幻想。不过导致讨论的原因在于电影里的bug太多，互相矛盾。bug如下：一、小女孩如果说小女孩不存在，为什么333平台会停，小女孩为什么长的跟亚裔女很像。如果说是男主在333死了或者后面的是臆想，为什么男主和黑人会从平台上下来而不是待在/死在平台上？更没有必要加333平台无冷热的设定。此外，剧中对男主的各类幻觉或梦境有明确的镜头语言区别告知，对小女孩则没有，男主在剧中也一直能分辨幻觉或梦境与现实，上述都解释不通。但如果说小女孩存在，则又跟癌症女的情报不符。200层的数量可以归咎于癌症女从当局获取的情报错误，所以后来癌症女看到202层明白后自杀了，但亚裔女是她亲自放进来的，理应不存在情报错误的情况，与结尾剧情矛盾。所以说小女孩是第一大互相矛盾bug。二、亚裔女假设小女孩存在，癌症女情报错误。如果亚裔女是小女孩的母亲，则她没疯。那么她只可能是带孕进洞，或者在洞内跟人怀孕或者被强暴生了小女孩。但是根据洞内条件，生孩子并养大基本不可能。同时触发小女孩存在的各种bug。假设小女孩不存在，癌症女情报属实。则亚裔女要么只是疯了，要么没疯但跟小女孩完全无关。如果是疯了单纯喜欢吃生肉则触发小女孩不存在的bug，而且救男主，杀狗但不杀癌症女等的行为也不太合乎疯子和爱吃生肉的行为逻辑，而且洞内除了自杀没有出现任何其他人疯了的情况。如果亚裔女没疯但与小女孩无关，则解释不通她的行为动机。为什么不吃饭而是吃生肉，如果单纯是有生肉癖好，开始时应该是跟男主一起吃完老头而不是继续向下。同时也照样会触发小女孩存在/不存在的bug。所以亚裔女的行为和身份设定是第二大互相矛盾bug。三、其他bug1.男主和黑人站平台上下去时，看到亚裔女在下层被两男反杀。亚裔女没在平台上，不用平台是怎么在那时先下去跟两男打起来的？2.如果在坑里只能用沟通和观察获取信息而且人人都是利己主义，老头为什么要告诉男主那么多有用信息？而且既然老头有吃人的杀心，应该会保留刀子和每月换层这些重要信息不告诉男主，以免被反杀。四、我的一些看法抛开上述bug从癌症女患癌要死才进来，而且知道食物有限和应该带武器来看，她明显知道洞里不是好日子，只是没想到这么极端。同时每月用麻醉催眠和换层，还要清理尸体血迹和破瓶子破碗，清洁工面试员和0层厨师班子不可能不知道下面的人的惨状。而且男主黑人和布丁要么一起在平台上，要么就一起在333下来了。333和334如果不是最底层，人和布丁也会被下面的人吃掉。所以0层厨师要么看到男主黑人俩尸体和布丁，要么就什么都看不到，要么就只能看到小女孩。所以持幻想论的网友说带头发的布丁被厨师长误解是真结局其实也解释不通。另外，癌症女说监狱是垂直自我管理系统，而且16岁以下禁入，还有证书，表明了监狱其实是社会实验性质的系统。食物其实不存在供应不足，是管理局故意造成不足的，如果单纯食物不足管理局完全可以用其他形式强行分配食物，而不是饥饿站台。也就是说，管理局和癌症女从一开始的实验目标就不是考验食物分配，而是考验人性，他们知道所给的食物就是不足的，只是他们熟视无睹。完封不动的布丁回到0层象征着坑里人人都能自我克制，相当于完成了管理局预定不可能完成的系统目标，是对管理局的反抗，布丁被吃后送小女孩上去也同样是为了反映管理局的错误，在坑里条件下小女孩能活下来也象征着人性，也就是自我管理系统。因此，这个信息也不会被厨师误读为布丁里的头发丝。©本文版权归作者洛必达扁扁所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用7没用5故意引导社会达尔文主义，这垃圾剧本，不是迫不得已，稍微关注自己前途的导演就会拒绝。NETFLIX:通过宣传社会达尔文主义，黑暗森林法则，表现人吃人的惨状，让大家忘记裴多菲的那首诗，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者即可抛。久而久之，潜移默化，一定可以把全世界的用户洗成建构主义者，反道德主义者。届时想怎么忽悠都容易得多。NETFLIX:人类自由发展，必将互敬互爱，必须由我们大奈飞出手干预。小的们，给我找最重口味的导演，怎么恶心怎么拍。一定要暗示人性本恶，互相倾轧。NETFLIX:上头下来话了，今天整一个关于食品的电影，不能让用户们知道地球可以养活好几百亿人的真相，要营造各种短缺的感觉。但是要猎奇，要掺杂一点人性，就像盗梦空间一样，把错误错觉和常识杂揉进去，效果更好。来自豆瓣App有用1没用1这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透1、孩子不可能是杀人女的，因为她才来10个月，就算进来之前就怀了，10个月也长这了这么大。也不可能进来之前女人就认识这个孩子，不然这个女的怎么会就带个尤克里里进来2、孩子应该就管理高层关进来的，因为女管理以为这里只有200层其实有333层，所以她以为没有16岁以下的人在就很可能也有啊。感觉200以上是明着登记在册放进来的，200以下的可能就是特殊渠道送进来送死的吧。3、333层很特殊可以留食物不受惩罚，个人感觉不一定只有这一层，按女管理的认知，200层以下的和16岁以下的应该都是“不该存在的”，但还是存在了，所以肯定有很多女管理没登记过的人，登记的厨房都给准备菜了，那没记过的这些呢？可能200以下的都能存菜吧，但也无法考证，因为也没有菜到这过，只有男主带着甜点到了333验证了一下这一层。4、男主以为人性本善，但其实可以人吃人。女管理以为她都知道，但其实高层啥都没跟她说，让她知道的只是为了让她听话罢了。男主和女管理觉得那个女人是杀人疯子，但其实她是真前两。5，老头都杀了个人了，待了快一年了最低才到过一百多层，女管理来的第二个月就到202了，所以跟《异次元杀阵》一样。公司内部的人进去，高层都想让她死吧。6，老头在47层最后一晚跟男主说现在他相信上帝了，男主是第一个跟他处的好的人吗？不是，所以他相信上帝了应该是上帝在最后两个月派这么个傻蛋跟他关一起，不管接下来两个月到高层到低层他都有吃的了。所以他到171就把他绑起来，并且还不让他死，也给他肉吃，就是做了最坏打算，如果两个月都在低层这个人也够吃，他觉得他一定能出去！7、你永远也改变不了你权利阶层上面的那个人。但有可能改变你同阶级的人。8、从黑人小哥可以看到，你想跨阶层，你再怎么努力，也得有贵人帮你。不让你上来你贴屁股也没办法。并且肯定不是只有黑人小哥想到过要上去，老头也说过，上层人吃饱了会有很多时间思考，感觉两个人打架可能性比较小，资源多的人就是想出去吧，所以上层往上爬，基本就是摔死，并且这种情况经常发生。9、在上层你才有善良的资格，在绝对意义上的上层你才有相对足够多的资源才有革命的资格。10.我也不知道最后孩子上去了能不能成功，因为傻蛋女管理知道的也都不一定是真的啊，高层管理者也可能就是为了编个理由骗她。所以他们可能也知道食物肯定剩不下，因为根本不够。可能领导建这个玩意儿是这个目的，也可能不是，就跟《异次元杀阵》一样，所有参与制作人员包括观测的操控人员都全不知道真相，所以啊。谁知道呢。影片我看完就感觉没看懂，我觉得是不是我漏了啥，然后就又跳看了一些细节作为梳理（可能还是漏了啥，但我太困了。。。）先做个数据统计。男主：47（老头）、171、33（女管理）、202、6（黑人小哥）老头：72、26、78、43、11、79、32、8、132、47（遇见男主）、171（over）男主到33楼之前是171上来的，但是他们的下一层34楼却是88上来的。就这个楼层调换大多数人都是随机吧©本文版权归作者小小白所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用4没用3这电影的设定去繁就简，知道最上层，却有未知的无限下层。男主在不由自我意识的各层轮换时，与各层及上下层的互动时似有领悟。当你在垂直阶级中某一级时，除非上到第一或最后。不然无论你努力到哪一层，你都是被压迫者或是报复者。人性使然。尤其是资源固有时，你也不自觉的想要占有。区别只是在最上层用文明一点的方式分食，随着阶段越往下，连生存都是一个简单的选择题，只能是靠屠杀的方式获得……在这样的社会中，也会有心生理想之人。然而在还没看全阶级事态全貌时，无论做任何的假想都是不会完全的。有人坚持认为言语行为规范自己并想要影响别人，有人以自我意识形态想要管控别人，有人以边走边寻找的方式行动……然而阶级不会以自我意识、身处环境为转到处找孩子的母亲是自由的，她是经历了上下所有层的人，并把食物带给孩子，孩子在最末层，为了孩子安全也选择不与孩子一起，而是用大家都不相信的真实谎言上下通行，只为给孩子留一口食物。在过程中明知自己不会安全也要如此，会杀掉过分的人，也会保护心存善念的人。而男主也是获得自由的人，在经历明明往上更舒适的情况，依然选择往下渗透去给下层人们一丝希望，有一种我不入地狱谁入地狱的觉悟。黑人也是在自由的路上的，他有信仰，是信仰帮助他相信男主。在信仰的路上找到可以与一些志同道合的朋友建立信念拼杀前进……智慧坐轮椅的人也是自由的，明明需要抢夺食物才能生存，却依然选择尊严选择体面来自豆瓣App有用4没用2这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透（个人理解，涉及剧透）这里不聊该片涉及的题材和可能存在的隐喻，只分析情节。个人认为理解该片中存在有几个信息是帮助理解该片情节的关键。这里我做的推断是基于我理解的监狱的机制：每个人可以带一样物品，一天会送一次食物，送食物的平台在到底层后会返回到0层。一个月以后层数会打乱。监狱中存在特权阶级，可以选择狱友（可能也能选择层数）。管理局设立的机制，不会为此改变，但0层的人员还是有良心，面临犯人传达的信息可能会有触动，这是我们想要设立一个完整信息返回0层的前提。我稍微梳理了一下电影中可能属于信息的人或者物：1.拉丁裔（亚洲？）女。她每天都会往下走，但是一个月中一直没有走到底，原因可能是被人强行留下或者自己生病（影片中存在这样的情节）。2.意大利奶冻。很多人觉得最后的小女孩是幻觉，奶冻已经送到0层，但是被工作人员误解，个人觉得这是两个不同的奶冻，狱中存在跟男主想法一致的人，再之前可能也是采用了类似的方法护送信息，且都是途径智者这一层听取了同样的建议。3.蜗牛。蜗牛是首道完整传下来的菜，到主角这一层被主角称为“还能保存下来简直是奇迹”后食用。而老头也称男主为蜗牛。此处我有两种理解，一是老头知道存在这样的传信方式，而那个传信人就是使用蜗牛这道菜肴，所以称男主为蜗牛；二是蜗牛没有被吃的原因可能就是单纯预示着男主要走上护信之路。（这里改动一下，老头叫他蜗牛前男主还没传信的想法，所以只有后面这种可能）4.小女孩。这个小女孩是否真实存在可能会有真实，但是在最后一层，男主存在黑人向他提示小女孩是信息的幻觉，男主醒了以后才作的决定，所以我个人觉得小女孩是真实存在的。但是在这一层小女孩还能生存并且脸上干净的原因我实在想不透，有可能：（1）小女孩可能是前一天被其他人护送遗留的，护送者已经知道把食物作为信息传到0层是会被误解的，ta曾经失败过。出于某些原因只差最后一步，小女孩自己遗留在了最后一层（躲在床下可能是被教导要躲着等食物平台）。（2）小女孩是管理局留下实验人性的，看最后是为了保存信息还是会把食物分享，把小女孩送回去。欢迎大家多刷几次来讨论。有用2没用4这篇影评可能有剧透这么好看的电影没有人展开讲讲吗？我也是吃饭时候看的…这是一个从上往下数1-333层的监狱。从上往下看，运送下去的食物精美华丽，包含每个人最爱吃的和足够的卡路里，可是恐惧和贪婪让这些食物在经过1/3人手中就瓜分完了（从第2层开始，还要担心食物里有上面一层的排泄物）。从下往上看，越接近1层，越有逃脱的可能，可是上一层的人为了保持自己“尊贵”的阶级，会帮你离开你原来的一层进入新的阶层，然后允许你和他一起瓜分食物或者甚至进入比他更高的阶层吗？（这样的人肯定有，但一定是非常稀少的）横向看，和你在同一层狱友即是伙伴也是敌人，至少在100层以前，因为有足够的食物，还是可以和平相处并且一起欺负楼下层的人。但是在100层以后，因为没有吃的，总要有人“牺牲”一些什么不是？所以越往下降看到的越丰富，被杀的、自杀的…乐观看，进入监狱允许带一件东西，所以男主选择了堂吉柯德（这本书的选择很有意思，男主后来的行为一度复制了堂吉柯德。如果他带了东方快车谋杀案估计他要推理谁是监狱管理局了😂），第一个狱友带了一把刀，我觉得这个刀的作用其实和伊甸园的苹果差不多，就是一切的开端。后来看到带钱的、充气泳池的、武士刀的…至少在前50层，刀以外的东西要更有用，到了100层以后，男主自己也开始撕书了不是？悲观看，影片一开始就说了，一共三种人，上层人、下层人和下落的人。在自己所在的阶层活不下去了，似乎只有往下跳这一个选择（废话，要是能往上走，谁会活不下去呢？）。这时候黑人代表的宗教是希望通过感化上一层人而实现自由的，但是已经在从下往上看的部分说过了，不可行，所以宗教开始自我放弃，实施暴力，一直到最后选择自杀（其实是的，纵观历史，宗教难免成为阶级统治的手段，你可以让楼下的人信服你，楼上的才不在意你呢）。有趣的是，底层出现了一个“智者”，强调“信号”，向管理局发出信号以获得自由（所以太低阶层里智者的话不要信，应该是饿疯了的胡话）。自此开始，失败的堂吉柯德和自暴自弃的宗教就信了他的邪，端着一盘布丁非要当成信号，这里其实不太不明白，但我猜是为了最后重头戏出现的引子。影片里有一个梦想成为玛丽莲梦露的夏威夷女人（为啥成为梦露非要到监狱来），每个月坐着餐桌上上下下为了找自己的孩子，而这个孩子的存在很快在监狱服务人员处被否定了，所以男主一直坚信这个女人神经不正常，孩子不存在。然鹅，到了333层，真的出现了一个孩子（虽然女人已经死了，这里也说不通，无敌了那么多个月了，怎么说被秒死就被秒死了），于是男主精分的自己非觉得孩子才是“信号”，布丁不是，一定要把孩子送上去。（其实这个夏威夷女人的存在用常理也说不通，如果她每月都坐升降餐桌来一遍的话，那她应该是到过最底层并且去到最上面的。所以我更倾向这个女人其实是个NPC的设置，但是用途不明白）所以，孩子到了顶层真的能影响管理局吗？obvioqueno。所以电影想说（不是我想说），共产主义一定要从最上层发起才顺利啊。©本文版权归作者巴塞罗那蛋糕所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用1这篇影评可能有剧透网飞出品电影一个反乌托邦的电影电影讲述了男主在一个监狱坑醒来，他自愿参加了一个由某管理局进行的实验项目，在实验项目中，要进入一个到不知道有多少层的监狱坑，一桌子食物将由最上层开始往下运，一直到最底层，这个桌子上包括了所有人喜欢的食物。电影最开始，男主还满怀理想，觉得所有楼层的人一起齐心合作，绝对能保证食物足够，理论上是绝对可以的，食物量是够整个监狱坑食用。但男主忽略了最重要的一点，人性的贪婪，导致好言相劝的他遭到了别人的恶语相向。这个楼层每隔一个月就会换一次，最开始男主是在较高的楼层，所以食物尚够。但到了第二个月，事情发生了急转弯，他一下子就到了200多层，这就意味没有食物。他身边的同伴把他绑了起来，想着等饿的急眼时就吃了他，最终在第八天，当他开始割男主的肉时，一个之前一直找孩子的母亲救了他，杀了割他肉的人。此时男主也已经饿的不行了，他选择了吃掉那个死掉人的尸体。此时男主和最开始的思想已经发生了转变，他明白了好言相劝起不到作用。所以当他坚持了一个月换到高楼层，看到一个曾经是管理局的女人在劝底下人少吃时，他选择了威胁，如果不按量，就直接在食物上拉💩。底下的人听了威胁，选择按他说的做。后来他又换到了200多层，同层的女人自杀了，他又靠尸体活了一个月。之后换到了6层，基本上最高的楼层，他选择了另一个策略，跟着食物桌一直往下，护卫这些食物能一直到最后。在一直往下的过程中，他们按量分配给各层人食物，其中遇见了一名智者，让他们留到最后，让上面的工作人员看到，表达抗议。最终在最后一层，遇见了那个他们已经不相信存在的小孩，他已经饿的不行，他们没有坚守住，还是把食物给了他，但他们选择把小孩送到最上面。故事到这完全结束，这就是一部在告诉我们平均分配的乌托邦是多么可笑的事，人性的贪婪是这个制度无法实现的永远阻碍。四星推荐，思考社会，反映人性的一部好电影。©本文版权归作者渐隐人拓木所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用6没用1这篇影评可能有剧透人性的复杂度就是一个深渊，最底层往往也是最黑暗的所在。只有微乎其微的特例，会成为那一点亮光，也就是我们常说的“希望”。纵使是一个绝对的理想主义者，在极端困境里，也难免不会发生一百八十度的人性逆转，继而堕入无边地狱。叶京拍过一部没能上映的电影《记得少年那首歌》，没有多少人看过，包括我。但有一部关于这部电影的纪录片《入戏》，却可以窥见影片的些许端倪。《入戏》是《记得少年那首歌》的幕后故事，记录了影片在拍摄之前从选角到体验生活再到最终的开机这段时间中每一个人物的变化过程。在这一场更像是行为艺术的过程中，演员发生了异化，并上演了一场令人震惊的“审判”。每一个人都实实在在的入了戏。也许这正是叶京导演想要的状态，但这是否也是他们在极端语境下的人性真实反应呢？结果是始料未及的。德国影片《浪潮》里，一场“独裁统治”的课程实验，最终酿成了灾难。彼得布鲁克在1963年拍摄了同名小说改编的《蝇王》，一群少年流落荒岛，演变出了一场希特勒式的战争。韩国导演金基德在所有作品里，都把主角置于极端困境中，在这种极端的设定里，人物就会迸发出极端行为。这些极端行为便会完成一种极端影像的呈现，进而使观众产生形而上的思考。电影就是运用这么一种能力，把现实生活里的平常问题无限放大，让我们看到意识形态的产生。这种意识形态，便是人性的底色。新片《饥饿站台》，便是这么一部把主角放在极端困境里试探人性的故事。男主角格伦为了成功戒烟和有空阅读《堂吉诃德》，选择了进入监狱坑。在这个超现实的有着300多层牢房的监狱里，存在着三种人:上层人，下层人，以及掉落的人。在监狱坑的0层空间里，是一群精益求精的厨师，终日为关在300多层牢房里的人提供精美食物。每一道菜都经过了食材的精挑细选与顶级烹饪，一根细小的头发都是对食物莫大的伤害。这些珍馐佳肴会通过一个类似电梯的平台逐层送达各个牢房的人面前，停靠时间有限，在这有限的时间里，你可以享用所有美味，或只选择你进入监狱坑时登记上的自己最喜欢的食物。所以，平台上的食物是按需分配的，但是饥饿与贪婪使所有人忽视了规则，没有人会只食用属于自己的那一份。于是，越往下层，食物便越少，为了生存，人性的底线便会被逐渐突破，开始人吃人。这是一场生存之战，也是一幅幅赤裸裸的人性展览。当然，影片还有一个更深的可探讨的空间，就是这场生存之战，在一定程度上是符合社会达尔文主义的。适者生存，是自然规律下的必然选择。影片中从男主角格伦选择带了一本《堂吉诃德》进入监狱坑开始，也就注定了男主角会选择一条做愁容骑士的道路。而《堂吉诃德》这个道具在某种意义上也给了影片一个结局的暗示，就是他们并没有得到救赎。在《堂吉诃德》里，堂吉诃德遇到的第一件不平事就是一个财主在拷打一个牧童，这个牧童放羊时丢了羊，堂吉诃德见状不平，他不仅叫财主放了牧童，还让财主把欠下的九个月的工资照常发给牧童。财主当时虽然答应了下来，可当吉诃德一走，他又把小牧童绑起来拷打。堂吉诃德的仗义毫无结果。而格伦将333层的小女孩作为“信息”送往0层，其结果很有可能也是如此，并不会换来管理局的改变。因为规则必定就是规则，这是游戏的规矩。这样一部高概念小成本作品，只要让逻辑自洽，便可以有较高的完成度。可惜，影片还是不可避免的存在了不少bug。①，平台在楼层的停靠时间不对等。在一个被黑人称为“智者”的楼层，“智者”提出了信息的重要性，在这一楼层的时间显然与平台停靠其他楼层时间不等长。②，在继续往下的过程中，为了保存住信息，格伦和同伴没有选择吃其他楼层的人的尸体，显然不够合理，毕竟前面都吃过了，并不需要心理建设与圣母人设。③，333层的女孩为什么在没有食物的情况下还能活着，这也是全片最大的bug，影片没有给出应有的解释，只能认为是剧情需要的硬设定了，为了给影片留下一个可能存在的出口。这些硬伤的存在，使原本可以成为一部惊艳之作的影片留下了遗憾。©本文版权归作者罗夏所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用6没用8这篇影评可能有剧透西班牙惊悚片总是能给我带来惊喜，而《饥饿站台》就是最对我胃口的那一类片子。通常这类惊悚片都有类似的特点：低成本、高概念。从影片质量的角度讲，低成本不是一件好事，但是低成本意味着影片更少的受资本控制，导演编剧拥有更大的话语权，因此低成本反而更容易曝出佳作。高概念则是惊悚片以小博大的另一个筹码，实际上，一部影片能够在立项阶段吸引投资，能够在宣发阶段吸引观众，首先就必须有一个高概念（即吸引人、与众不同）的剧本，否则基本上没机会拍出来。但令人遗憾的是，恐怖片、惊悚片领域有不少高概念的优秀剧本，或者是由高分短片孵化而来，但是长片项目大部分都拍烂了。所以说《饥饿站台》是近几年非常令我欣喜的一部电影，也可以说是自《心慌方》系列、《电锯惊魂》系列之后，久违地让我找到那种“感觉”的影片。（以下内容有剧透）《饥饿站台》的剧本设定是非常吸引人的，也非常通俗易懂：一个时代不太遥远的“反乌托邦”，一座神秘的监狱里关押着各种犯人，以及少数自愿加入的普通人，每个犯人可以随身携带一件物品，但所有人都不知道监狱的真正情况是什么样。监狱被片中角色称为“监狱坑”，构造是不知有多少层的高楼或地下建筑，每层关押两名犯人，牢房中间是一个供电梯通行的电梯井，从电梯井往上或往下看，都看不到尽头。电梯是一个方形平台，每天会送来满满一桌食物，从监狱最高层1层一直往下送，每层的犯人都可以随意取用食物，但是食物是有限的，上层的人吃太多，下层的人就只能吃残羹剩饭，甚至挨饿、吃人......几个月后，所有幸存犯人会被气体迷晕，然后全部重新随机分配楼层，生死全凭运气。其实乍一看剧情介绍，就能明白导演想隐喻的是社会阶级，上层人吃香喝辣，下层人只能吃残羹剩饭，甚至自相残杀。但是当导演把这种显而易见的社会规律放到一个极端的社会实验里，再辅以各种宗教符号、意识形态的辩论，还是能抓住观众的好奇心，让你忍不住想知道实验的最终结果如何。在影片最初，当观众了解监狱规则后，很容易联想到那个“天堂和地狱”的寓言故事，即天堂和地狱都是一群人拿着长柄勺围着锅，地狱的人因为勺子太长吃不到东西，而天堂的人选择用勺子喂对面的人。理想状态下，合作共赢才能保证监狱坑里的每层犯人都有食物，然而“人性本恶”，或者说监狱坑里面收押的主要都是一些罪犯，只有极少数像男主这样自愿加入的人，所以共赢的局面根本无法达成，底层的人不断被饿死，很多分配到下层的人干脆选择自杀。但是一般这种人性实验的片子，通常都会有反转再反转。站在操纵实验的变态立场，设置一个皆大欢喜的通关谜底，和设置一个所有人都付出一定代价才能通关的谜底，显然后者更能考验人性。最开始，主角遇到了自愿参加实验的监狱前员工，员工自己对监狱坑也是一知半解，她认为监狱总共有200层，如果每层人都只索取自己需要的份额，那么食物是够分的，但是后来男主发现监狱至少有333层（这里不考虑最后是男主产生幻觉的牵强解释），因此食物是无论如何也不够分的，或者说要在每个人都挨饿的情况下才能勉强保证全体存活，这就让犯人们“自发团结”的可能性大大降低。也不是没有人试图打破这种内卷的局面，男主、黑人、亚裔女都尝试以各种方式破局，似乎都没有成功。黑人希望用绳索向上爬的方案就不靠谱，因为就算所有人都帮助他，犯人也不知道1层和0层之间有多高的距离，例如333层和最底层之间就有很远一段距离。亚裔女的杀人方法就更不用讨论了，肯定不是“解放者”的首选。其实男主和黑人最终的破局计划也不周密，比如他们完全可以选择最后一天再向下，这样风险就会小很多。站在上帝视角，我个人想到的另一个破局计划是这样的：犯人们可以携带一件物品，这时如果带枪或者其他碾压性武器最好，没有就像男主那样自己造或者抢。随后，争取分配到一个靠上的楼层，然后等食物运送过来，说服室友和自己一起携带武器上电梯，然后不断用武器胁迫或说服下一层的人跟随自己向下，最后所有人（至少自己楼层以下的人）都到底层，让大家都在同一楼层，统一分配食物。考虑到电梯可能站不下那么多人，也可以采用分批下降的方式，反正男主手持武器站在上层，完全具备对下层发号施令的权力。楼层就代表着权力和地位，只有让所有人都处在同一楼层，才有可能构建一个公平的分配制度。（当然肯定还是会死人，毕竟有些人醒来看到自己在低楼层就自杀了，倒也节省了食物）这可能就是人类历史和社会的运行规律，如果说服无法达到目的，就用威胁，如果无法实现共同富裕，那就先实现共同贫穷，然后再商量如何分配有限的资源。通过这个实验，还可以有很多社会层面的联想，细思恐极。其实如果按照《心慌方》或者《金蝉脱壳》的设定拍这部片子，监狱里收押的不是普通犯人而是一群逃狱大师，那么大家肯定先想到的就是摸清监狱的情况，可能主角们第一天就先抱团带着食物往下走，看看监狱一共有多少层，那样的话破局绝对会容易很多。但是一般这类片子因为篇幅和脑洞所限，以及为了刻意营造神秘感，并不会把完整的世界观呈现在观众面前，就像《心慌方3》揭开了幕后黑手的真面目，反而引起一部分人的差评，不过我还是希望有续集展开监狱坑的设定。最后，脑补一些监狱运营的小细节。电梯每天送餐一次，一天是1440分钟，按照监狱333层，共666名犯人的设定，电梯平均在每层停4分半钟。电梯上的食物粗略估计顶多也就一二百种，如果每个犯人的最爱食物都被收录到菜单的话，那电梯上的食物应该是会更新品种的。以及每次游戏重启的时候，所有犯人都会被迷昏重新分配楼层，那移动犯人、清理尸体、打扫房间的工作都是谁做的？我觉得肯定有大批工作人员在做这些工作，监狱内部也会有全方位的监控摄像。这意味着最底层应该也处在监狱管理中，也会被清理尸体，而那个女员工不知道监狱的真相，是因为她只负责签到工作，0层的厨师可能也不知道真相，但是必然有一批员工是知道真相的，并且无动于衷。©本文版权归作者大海里的针所有，任何形式转载请联系作者。有用18没用8这篇影评可能有剧透掉下去的人去哪里了，为什么小女孩活的好好地，没有食物也能活，应该是小女孩在最下面一层靠吃尸体活下来的，小女孩没有见过除了尸体以外的食物，那个下来找孩子的女人每天都是怎么上去的，我猜策，可能小女孩是那个女人生的，所以那个女人每次在哪一层都杀狱友，为了给小女孩食物，女人每个月都给她送尸体下去，那个平台是可以自己升上去的，男主应该是死了，为了给自己的肉体给小女孩吃，小女孩只所以不上去，因为那个女人可能可能给她某种信息，我就这点没有想明白，有想法的可以跟我一起讨论©本文版权归作者黄鹏所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用1节奏缓慢，人物智商不在线，剧情硬伤，故事兜不圆。支撑我看完的是对这整个机制设计的出发点解释，结尾又什么都没说就结束了。看完我只觉得，不知所云，莫名其妙。你说有隐喻吧，这隐喻又设置得非常不恰当。现实中阶层跨越当然是可能的。一般来说，无法跨越只因为你不够努力。何况实际情况往往是上层和下层共生，而不是这样第一层占据绝对主导层。只要第一层想，其实往下的任一层可以一丁点食物都吃不到。而第一层可以毫发无伤。很可惜，现实不存在这种模板。里面人物每个行为的动机和背景，也都交代的不清不楚。看完影片后再上来豆瓣瞅了瞅，旋即迅速地把此片拖进回收站。不拖延一秒钟。——初稿写于3.26--------3.27补充：这电影拍的还特恶心，什么吃人肉、吃剩饭口水，往人头上拉粑粑。还没看的千万别看了，别被豆瓣一帮傻冒给害了。为你好。©本文版权归作者伊万所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用2这篇影评有剧透大多数人活在规则里，遵循规则，吃完睡，睡完吃，鄙视下层，仰望上层。少部分人想要往上爬，逃离生天。更少部分人看见别人的疾苦，想要去改变，所以神赐给他智慧和怜悯之心。智者只有一个。宗教站在高处，嘴巴里口口声声称上帝，会往你脸上拉屎。暴力解决不了问题。如果只带一样东i西，你会带什么？书是个不错的选择，还可以吃。来自豆瓣App有用5没用1这篇影评有剧透一觉醒来，你处在一个空间中，你可能都无法理解这个空间的阶级关系。自我理解，有人告诉，交互体验，可是也不能参透，只是不明白为什么该得到的为什么难以获得？这电影的设定去繁就简，知道最上层，却有未知的无限下层。男主在不由自我意识的各层轮换时，与各层及上下层的互动时似有领悟。当你在垂直阶级中某一级时，除非上到第一或最后。不然无论你努力到哪一层，你都是被压迫者或是报复者。人性使然。尤其是资源固有时，你也不自觉的想要占有。区别只是在最上层用文明一点的方式分食，随着阶段越往下，连生存都是一个简单的选择题，只能是靠屠杀的方式获得……所幸男主还在不停的思考……在这样的社会中，也会有心生理想之人。然而在还没看全阶级事态全貌时，无论做任何的假想都是不会完全的。有人坚持认为言语行为规范自己并想要影响别人，有人以自我意识形态想要管控别人，有人以边走边寻找的方式行动……然而阶级不会以自我意识、身处环境为转移改变。那自由又是什么呢？是明知不可为而为之；是上下求索之中的前进思想中的逆向思维；是只有一种选择情况下的偏不选择……所以自我意识管理能力才能真正体现价值，而这也是该监狱的设定。所以只有带着这样觉悟生活的才能获得自由。所以到处找孩子的母亲是自由的，她是经历了上下所有层的人，并把食物带给孩子，孩子在最末层，为了孩子安全也选择不与孩子一起，而是用大家都不相信的真实谎言上下通行，只为给孩子留一口食物。在过程中明知自己不会安全也要如此，会杀掉过分的人，也会保护心存善念的人。而男主也是获得自由的人，在经历明明往上更舒适的情况，依然选择往下渗透去给下层人们一丝希望，有一种我不入地狱谁入地狱的觉悟。黑人也是在自由的路上的，他有信仰，是信仰帮助他相信男主。在信仰的路上找到可以与一些志同道合的朋友建立信念拼杀前进……智慧坐轮椅的人也是自由的，明明需要抢夺食物才能生存，却依然选择尊严选择体面的生活！你在自己身处其中的环境中又是怎么选择呢？饥饿站台(2019)7.82019/西班牙/科幻惊悚/加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚/伊万·马萨戈佐里昂·伊圭里奥尔©本文版权归作者东子所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用11没用2这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透故事和訊息不複雜，如友鄰說的，垂直社會階層和資源分配不均。被壓迫者因為經歷過苦難時的絕望，成為壓迫者後並不會有所憐憫。但與現實不同的是，在電影中風水輪流轉的大都是同一群人，昨天壓迫你的人今天在你腳下，那是自然要復仇，但在現實中很少這樣的轉變，也就未必會有那種恨。好言相勸鄰居吃少一點留給別人沒有用，除非你有威脅（往下拉屎）的能力。主角想打破惡循環，便和室友擔當分配的角色，想要把奢侈的奶凍留下，還給設計者，作為一種示威。主角在最後一層遇到了作為最終測試的小女孩，主角最終犧牲了，而吃了奶凍後存活下來的小女孩作為成功挑戰制度的象徵傳給制度設計者。互相殘殺，錯的是制度還是人？制度是邪惡的，人性是難以考驗的，但人可以努力去作出改變，但改變不會無端出現的，總要有人去先做（主角和interviewer的對話）。女孩是游戏设计者放在那儿作为一个测试/message的吧，不属于普通的参与者，她就是游戏的一部分。日本女人是早就發現了最底層小孩的秘密，因此每次都嘗試降落到最下面一層，但她有沒有成功呢？如果成功了，那為甚麼還一直在這裡呢？是因為她只留給小女孩，沒有留給別的底層的人？還是因為無論如何都改變不了這制度？不解的部分：她為甚麼每次都要殺掉同房的人？人是怎麼挑進去的（有的是強制，有的是自願）？精神病人？社會實驗的目的是甚麼？好些鏡頭是眯縫著眼混過去的，要不是因為在影院看的，我早就逃了。©本文版权归作者清豆揚所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用2这篇影评可能有剧透1.人都是自私的，人性都是脆弱的，仅靠说服和个人自制力，没有物理制约手段难以建立新制度。2.没有体会过下层的疾苦是不会想到要如何拯救他人的。3.物质极度匮乏的底层人吃人，道德沦丧很常见也很正常，在温饱解决不了的时候根本没有秩序和道德可言，然鹅就算再有改革的心，身处底层，也难免才用一些低劣手段来活命。4.从底层来，到底层去。5.改革没有不流血的，自下而上的改革叫起义或者造反，在电影给出的状态下几乎不可能，自上而下相对来说简单但也需要付出惨痛代价。相较于横向的阶级沙箱《雪国列车》，站台更像是对目前阶级矛盾的寓言，共产主义才能救世界，毕竟物资有限，如果上层资本持续囤积，只会被下层一波起义反杀瓜分，建立新的秩序的解决，然而新秩序不过是旧秩序的翻版，是屠龙者变龙的悖论，只有实行共产主义，确保每个人的生存，保证生产力和物资分配的平衡才能打破这个悲惨的循环来自豆瓣App有用1没用0垂直的资源分配，每个人都期待着自己身在上层，每个人也都焦虑着自己为何不在上层。吃饱的心满意足，没饱的还不至于丧失人性，饥饿的准备杀戮。楼层是权力，食物是生存。每日心心念念平台的升降，只是为了自己的裹腹。这空间，将人完全的转化为了只知道生存和为了更好生存的动物。他们的矛头永远对准了彼此，而不是制造出这个空间的人。这种动物间的彼此消耗，死去的躯体成为培养麻木和凶残的养分。醒悟者需要掌握暴力的信徒，用人性去清除所有的不人性，而后通过展示最不可能的证据，告诉最上层的资源分配者，你们想象的失效。©本文版权归作者半醒猫所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透首先自发性团结是女管理提出的，她说她已经工作了25年，她8年前开始送人进监狱，但她对监狱的内容一无所知。事实也确实如此:她说只有200层，但后面她和男主被安排在202层。基于这个基础上，我也可以怀疑女管理所说的监狱的目的––让人自发性团结，是错误的，很可能上层人士并不是这么想的。信息的出现，是建立男主在相信自发性团结的基础上的，如果女管理的自发性团结理念只是她自以为的。那么，上层人士也很有可能不认可后面的“信息”。那个找儿子的女人，女管理说是她10个月前亲手送来的，进来是为了更像玛丽莲梦露。可以推出她属于投机取巧型的人(不成熟)，再根据第一个室友–––那个老头所说的话:他们只会留她一两天。可以推出这女人之前肯定被强，而且不只一次。这些总结一下，一个心智不成熟的女人为了爆红而进监狱，没想到多次被强，无法逃跑。从而变成精神病，因多次被强幻想出自己有个孩子，从而寻找继续活下去的理由。以下仅为个人臆想:男主和伙伴在333层留下了奶冻，但温度并没有变化(影片内多次提到)。所以我怀疑333层之前男主就已经死了(找不到证据)。因为男主之前就经常出现幻觉，所以才会幻想出333层有个孩子。而且最后是个小女孩，男主之前说过她找的是儿子，更能佐证这层是幻想这一点。如果按我的这个思路分析，这部电影就变成了底层人士以自我臆想的理念为目标，用生命为之奋斗的故事。©本文版权归作者然而很美所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用6没用1这篇影评可能有剧透首先是333层的女孩为什么能活下来？按照剧情来说就是名义上的妈妈给她带下来的，而小女孩的这一层是可以存留食物的，所以每次可以多留一下等到下一次再到达这里。为什么说是名义上的妈妈是因为面试那个女的说她没有家人，女孩是不是亲生的不能确定。有一个比较大胆的猜想，小女孩可能是她妈妈带进来的每个人都可以带的一件“东西”能带狗说明可能带有生命的东西或者是她妈妈的第一个舍友，为了保证小女孩再次分层时不被舍友伤害藏在那的，因为她妈妈对男主的善良以及小女孩总躲在椅子下可能就是她妈妈嘱咐的。如果按照这样的假设的话她妈妈就是去过333层的，而后来的每一次她妈妈依旧被换到别的层数，就有两种可能，一是就在333层被换，二是她已经从平台上往上升过，第二种可能性更大因为333层已经没有传递冷热的装置了推算有麻醉的装置可能性也不大。而她的后续依旧是继续在这监狱。可以看到0层上菜的时候台面已经是干干净净直接摆盘了，很大可能上升不是直接到0层的，而是到5层上面的某一层进行清洁，上面的人血迹，甚至是部分尸体都可能会遗留在上面。这些东西跟死掉的人一样不会直接被不知情的人发现，而那些清理的人很有可能就是从监狱里被放出来的人，早已经失去了人性，只有再次入狱的恐惧，所以这一次男主的努力和小女孩对人性的拯救成功率就如333层中遇到男主和男人小哥一样大概只有1/333。这大概是一部彻彻底底的反乌托邦电影吧，就像社会上的阶级主义永远存在，永远不乏抗争的人，但个人的努力始终是有限的，不止是对阶级的抗争更是在对抗人性，最后的结局开放性大概是人性永远是存在着恶的，也许我们战胜的几率只有1/333，但为了这渺茫的希望，也要永远抗争，只有更多的人都意识到了善良和同理心才能真正的走出人性的监狱。©本文版权归作者Sparkeau所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评可能有剧透我并不是一个专业的影评人，只是意难平。男主角与其说是被囚禁在监狱塔内，不如说是生不如死地旅游了一圈，碰到的几个npc还都是性格不同对他威胁并不能说算是很大，却很有启发的几个人物。这部电影将人性的阴暗面展示的淋漓尽致，甚至和我曾经的想法重合，下文会有提到，同时，这部电影还包含了深刻的ZZ寓意。剧情分析在最开始的时候，男主带了一本书《堂吉诃德》进入了监狱塔，而其进入监狱塔的目的是为了获得一本证书。男主在这个时候仿佛是一个纯洁的孩子，并不知道监狱塔所代表的社会是个怎样的情形，为了获得“利益”也就是“证书”进入监狱塔。《堂吉诃德》是一本讽刺整天做着骑士梦的农民：堂吉诃德的故事，讽刺理想过于丰满，不与现实接轨。很明显的展示出男主仿佛就是一个“学生”一般，他的性格此时是纯洁的，包括和加强版武士刀（老人）相处的过程，即使知道了老人有一把锋利的武器、知道老人进监狱之前就有杀人履历、知道老人曾吃人肉活下去。他仍满怀理想，沉溺于安逸，不设防备地快乐的度过刚进入塔内的日子。他仿佛就是堂吉诃德一般，尝试和楼上楼下沟通却沟通无果，于是就这样地平凡的度过。如果他真的是具有坚毅精神的成功者，他也会在这些日子想尽办法，但导演的设定并不是这样，男主在设定中就是一个普通人，和我们一样的普通人，不好也不坏，并不优秀也并不恶劣。在之后，当他看清了武士刀的真面目后，后悔莫及却已元气大伤甚至差点丧失性命，为了能让电影继续，导演设定了妈妈（救了男主的女人）的存在，她是一种主角的“运气”，和她的相遇代表了一种社会中的“缘分”“命运”，但具体的解析我在后面会讲。将武士刀杀死后，正所谓“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你”，很经典的屠龙者将变成恶龙的预兆，武士刀成为了男主精神的一部分。并且成为了男主自我防卫意识的具象化。之后，遇到HR（审核男主是否可以送入监狱的员工）经历的一系列事件可以看出，在监狱塔外是一个十分乌托邦的社会，甚至是一种知识匮乏的社会，在塔外的世界应该也是阶级分明，HR根本没有任何关于人性、心理学、政治知识，作为一个踏入社会多年的人这是并不正常的，而且还是在体制内工作，在正常情况下没有这些相关的知识根本不可能在体制内工作二十六年，而且二十六年来无升无降，我大胆猜测，外面的世界是一种高度计划经济的世界，HR的高度服从上级命令、个人性格、并不知道监狱塔内的情况、对人性抱有一种近乎固执的幻想、过于理想化的抱负、选择带狗进入监狱（缺少陪伴），都是我猜测的线索。而与HR的相遇之后，HR的自杀和生前所提供的信息最终化成了男主头脑中的“理想种子”。与信徒（黑人）的相遇则是整个高潮的部分，信徒是一个怀有希望希望逃脱塔内世界的宗教主义者，拥有坚定的信念和不俗的武力，唯一的缺点则是有勇无谋，因此很容易被人利用，并且他一直是属于“等待机会”的主义者，并不会“主动创造机会”，拥有实力却没有发挥足够的主观能动性。当他和男主相遇简直是天作之合，而男主在经历过很多之后意识到劝服是无用的，只有暴力才能争取到最终的胜利，因此和信徒开始了“向下而生”的旅途。这趟旅途就是一次GM的过程，甚至是GM的意识萌芽到成熟的过程。而最终男主的能力所能达到的只有333层，因此男主也算是牺牲在了GM的过程中，未能看到自己所期待的胜利果实。关于小女孩，是妈妈每次要从上楼层下来的原因，妈妈每次带食物给小女孩因此才需要从上往下并且谎称自己在找孩子。我觉得小女孩应当是一件“物品”，从HR可以带活物可以看出，是允许带生物进入监狱塔的，而至于究竟是妈妈还是其他的人当做物品带进来的就不得而知了。至于片尾的开放性结局，我十分不看好。为什么？因为男主和信徒的行为是质问的一个过程，很多人在影评里说找BUG、信号等之类的话，我觉得是这些人把对象所代表的身份搞错了。这些人将监狱塔看成一个阶级，而塔外的管理局当成了大自然、规则制定者、神。而我倾向于，塔外才是真正的统治阶级，塔内是被统治阶级，一次真正的问询需要监督，需要明确的规定，最重要的需要暴力，男主最后也身负重伤，并且毫无食物供给，如果没有男主和信徒我相信小女孩也会不久饿死在最后一层。男主不上去的原因我觉得，是因为盘子装了一种重力感应装置，因此HR会说：不可能有十六岁以下的人审核通过。桌上摆放的食物我觉得可能和这种年龄段的人差不多。而且经历了这么长时间应该也有人尝试过坐平台上去，很有可能都无果。在我的观点，整部影片分为了两种阶级身份：统治阶级和被统治阶级，被统治阶级中的统治阶级和被统治阶级。前者就是我上文中说到的塔外管理局和塔内人员，后者则是塔内人员上层与下层的关系。从中我真的要感慨，只需要一个规则和一定的物质条件，就能让一群人永远内斗，如果将这一群人放在同一层真的不会有这样的效果，不得不说这就是ZZ和心理学的力量。讲了很多统治阶级和被统治阶级，我也想说一说被统治阶级中的统治阶级和被统治阶级。在这座塔里，每个人都活成自己最不想成为的人，没有人能全身而退或独善其身，正所谓“有人就有江湖，你怎么退出”，其实我们每个人在这座塔里去争抢去“厮杀”，我们也渐渐成为可能我们在象牙塔里最不想成为且嘲笑的人。而且，最可怕的是下层人抱怨上层人的时候，当他们成为了上层人他们也会这么做。因此，有错的是“上层人”这个身份。另外我总结出来一个十分重要的观点：德不配位。由于上层人下层人的转换是完全随机的，因此，下层人没有成为上层人的相对条件，或者说他们应当成为上层人。因此，我觉得这部电影完全道出了各种考试的重要性！！！！！这十分重要，如果统治者仅仅是我为了玩弄被统治者，那大可不必，而为了能够让被统治者产生一种稳定的生存环境，则这种选拔是必不可少的！这是我悟出最深最深的道理。最后，看完这部电影我感慨，人人祝愿你“历尽千帆归来仍是少年”，不光光是希望你在外闯荡不受一点伤害，而是希望：你在经历过千磨万击后，成长为一个如同你出发时那般模样，却是另一个屠龙后不觊觎财宝，勇敢面对世间万物的少年郎。©本文版权归作者Brutus所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用6没用0在《饥饿站台》电影后段，用尽一切办法还是失败的葛兰，跟他结识的伙伴乘着平台从生活优渥的上层往下分配食物，试图以个人力量来对抗整个社会体制，并在沿路上看尽了人性的百态。我想这就是这个世界的现实，当我们认为自己已经过得极为悲惨时，永远还有人身在你无法想象的困境之中，而这种恐怖、绝望、人性最黑暗的一面，都在《饥饿站台》限制级的分级之下，毫不掩饰地透过画面与心理层面的压迫呈现出来。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透这不是影评，算个人观后感电影是寓言式的，通过一个虚构的故事，给大家展示了如今社会制度的问题。电影内的寓言，我不说了，因为现在不知道尺度如何拿捏，前段时间朋友的微信号被封，所以说要谨慎。我这里只截图豆瓣网友的短评（下图）就聊一聊电影外的可谈之处。电影结局是开放式的，也就是说，这个困局究竟最后有没有得到自我拯救，电影并没有给出答案。但是让我们想一想整个系统为什么变得如此残忍、无人性、无道德？这方面电影也给出答案了，就是资源的匮乏（吃的不够）。“吃的不够”这一结果，有两种因素构成，一个是供给不足，一个是需求太多。这部电影在某个程度上，也在暗示，人类好无休止的需求资源，最终的结局就是电影里的样子。地球所能提供的生存资源，一定是有一个上限值的。科技水平的进步会提高这一上限，但就不会无限大。但是人口的增长（代表着需求端），却完全可以超越地球负载的上限（持续下去，早晚的事情）。如果那时候人类的文明科技水平可以进行星球之间的移民，那还算有一种处理方式。但如果没有，如果人类还逃不出地球这个小蓝色球球，那么就会发生电影里的一幕了。只不过可能更激烈、更残忍，直接以战争的形式完成。其实，战争的另一个作用，就是“减员”。这一特征与金融市场上的东西也没啥不同，负债过高，早晚必然要去杠杆。而去杠杆是痛苦的，是需要有人付出代价的。这部电影与其说是谈论人性，不如说谈论的是人的社会性与自然的矛盾。©本文版权归作者废土行者所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0矛盾点1：女主管说她没有孩子，男主和黑人都看见了这个孩子，可能是被藏在了（333层）女主管可能真说谎了：我觉得那女孩不可能一直在333层，因为男主呆过202层，从来就没见过她妈。包括171层老头被杀那段，餐桌下来了却是空的时候才割男主肉的，后来她妈出现了，但并不是每次都出现。这说明女孩可能被分到了202层内过，也就是女主管是知道的（她说他知道这里有200层，200层都登记过）。矛盾点2：她妈要是和她一起进来的，完全可以呆一起，就可以保护她了，就不用冒险坐餐车了如果孩子和她妈是一起进来监狱，可能分到一起过，也可能没有，即使分到一起，她妈也得和孩子分开，因为她们随时会分到200+下，都会饿死，所以她妈必须去觅食，这是保护她的唯一办法。终极问题！我一直没想通的问题，还请大大解释下矛盾点3：如果女孩被分到190层左右，她是怎么逃过追杀的，因为一旦分到这层对方就知道没有食物，所以必须杀对方，难道一直等到她妈来的？躲床下真能躲掉吗？难道这女孩真的这么幸运吗？这女孩到底存没存在过？有用0没用1这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透果真，生存不易，管好自己更难。这场生存游戏，还觉得蛮刺激的。1.虚伪的谎言男主明显是被骗进来的，以为六个月过后可以有什么证书证书可以拿。其实很多人都是被骗进来的，就像面试官工作了25年，也没有知道多少真的信息，以为只有200层最后印证是假的，在202层醒来的时候更是因为心理压力太大选择自杀。垂直自我管理中心这个名字，也是非常乌托邦了。女主的自发性团结想法太过于理想，不过最后也给了男主一定的启发，虽然在这过程中，男主和黑人朋友也杀人不少，只能说是成大业的牺牲品了。面试的时候格伦只有一项是不同于其他内容，在旁边打了勾，不记得是什么了，也没留意是不是什么伏笔，毕竟削铁如泥大爷说了要注意细节。2.善意的留白男主格伦最喜欢的食物是蜗牛，在第六层的时候，出现了蜗牛美食的考验，他忍住将蜗牛分给下层的人享用，可以看出舍友面试官自发性团结理念对他的影响。格伦吃书划线消磨时间的时候原来在估算这个坑到底有多少层，也是注意到了细节，只不过不清楚“没人活着平台就不会停”，误差有点大。劝说黑人朋友进行和平抗议活动，可能主要还是看中了对方的防御能力比较高，而且比较虔诚吧。“改变是不会自发发生的”，所以就一起改变现状吧。智者的话真的有道理唉，为什么之前没有人坐电梯上去呢，因为上去了也会被扔下来吧。男主被找孩子的母亲感动，而且她也救过自己的姓名，同时也有点心动的感觉，所以看到她面临危险才会那么激动吧。也正因如此，最后在333层真的看到那个孩子的时候，才会愿意将具有特殊意义的意大利奶冻给她吃，当然最主要的是小女孩有bug可以留住食物。这里是不是也可以感受到管理员的一点点善意呢？最后，男主和老头相遇，表明他也死掉了，在成功将小女孩送上电梯，如果小女孩都能够活下来，那应该证明人性中的善意还是存在的，如果这个坑是为了证明这件事的话。当然，更多的可能是为了比较好拍下一部。中间有男主将显而易见当成自己的口头禅，还在担心他会不会成为新的那个老头，可能更多的地是想表达老头的思想已经有想象到了他吧。3.只可以带一件东西进来，男主会选择一本书，感觉就像在说自己是好人，还以为书里面会和肖申克的救赎一样藏着什么乾坤，原来只是饿的时候可以吃吃。4.面试官说找孩子的母亲是两个月前一个人来的，那这个孩子难道是之前自己进来的？或者可能仅仅是面试官自己被蒙在鼓里。5.在黑人朋友说出往下走是自杀，坑就是坑的时候，还有一个脑洞，可能最底层就有一扇出口的大门，只不过没有人愿意下来，感觉也是不错的设定，哈哈。6.弥赛亚和拉姆西斯二世弥赛亚基督宗教术语，意指受上帝指派，来拯救世人的救主。拉美西斯二世是古埃及历史上最著名的法老，是一位强大的国王，一位战无不胜的将军，一位和蔼可亲的父亲，一位不知疲倦的建设者。对历史的影响主要在于对赫梯的战争和和约。公元前1269年，埃及和赫梯缔结了世界史上第一个有记载的国际和约。和约包括序言和九个条文，主要内容包括五个方面：（1）双方建立永久的和平，互不侵犯；（2）两国国王要执行各自条约的义务；（3）两国结成军事互助同盟，在其中一国面临第三国威胁时，另一国应倾力支援，同时，如果其中一国国王面对内部危机，另一国也应予以支援（这一条至关重要）；（4）两国互不接纳对方国亡命者的政治避难，已接纳的应引渡给对方；（5）神对违约者惩罚，对守约者加恩。可能最后一条也是电影想传达出来的善意的呼唤吧。来自豆瓣App有用5没用4这就像在说：大自然赐予人类的物质足够富足，导致部分人惨死的原因乃是分配不公。与共产主义平均分配的理想愿景相比，资本主义依赖“看不见的手”实行的分配似乎更加合理，因为人性本质上是自私与贪婪，最大可能地满足自己的需求。这种前现代的思想或许自一开始便是不存在的：因为只要人聚在一起，自然会产生组织，形成规则，来让群体更优地存活下去。只是在这部电影中，预先设定了“弱肉强食”的丛林法则。在建筑形态上，由上到下的层级分配符合自然规律。有人身处高层衣食无忧的同时，底层人民为了果腹拼命奋斗。想要改变这种现状，必须进行革命。这是男主角乘坐升降餐车由上往下强制分配食物的原因：50层以上禁食一天，50层以下每人分配同量的食物，从而保证监狱内每个人都能存活下去。这说明一点：体制是渐近改善的，问题的发生往往便是改变的契机。监狱内部自上而下层级分配食物的规则既然是不可改变的，人性的自私既然会导致底层的人员因食物短缺饿死的命运，那么想要让所有人存活下去，要么改变人性的自私，要么改善这条规则。当男主角向下层的人呼吁节制来让更下层的人获得食物时，改变并没有发生。只有当他说他会将屎拉在食物上留给他们，他们才失去了狂吃的动力。因为有食总比没食（不会吃拉过屎的食物）更好，更符合人性。但这只能在两层间传递，而无法在整个楼层贯通。新规则无法自发形成，只能通过暴力强制。男主角和黑人通过暴力让其他人遵守规则，当然老人的方法更合理：先好言相劝，然后再诉诸暴力。两个人在整个群体里发挥着与现代社会中警务系统同样的作用：让人民遵守规则。同样也说明：变革若是无法通过协商获得，只能借助于暴力。来自豆瓣App有用1没用0这篇影评有剧透《饥饿站台》把故事舞台设定于一座楼层分明、人们无法自行离开，唯一通往各层路径只有居室中心深不见底电梯井的建筑之内，每日垂直移动的平台会输送食物给各层居民，除了限定用餐时间、不能私藏食物、每月会更换楼层之外没有其他规则，然而《饥饿站台》的高明之处，就是以这看似简单、用三言两语就能完整交代的背景，把人性最真实的一面给展现得淋漓尽致。当我们身处困境时，愿不愿意把多余的资源跟他人分享？会不会因为资源不足而做出伤害他人的行为？这一直都是许多灾难末日电影不断探讨的主题。《饥饿站台》巧妙的透过由上往下的平台、楼层数越低的人能越早享用的设定，在支持人体正常运作的“食物”变成里头“有限资源”的情况下，让整栋建筑成为阶层分明的现实社会缩影，强烈的批判隐喻，说是今年目前为止看过最有意思的电影一点都不为过。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透隐喻片。有很多不知所指的地方，看懂的部分三星。阶级、资源、理性和暴力、初衷和执行、初衷和伪初衷……随机的层数可以容纳更多的内容，但是也消解了故事性和必然性；而几个高潮也不足以支撑剧情的丰满，所以难说是好故事。不过也足以让人看到这种存在，引发思考。片里很多信息是矛盾的。这是因为信息本来就建构在视角片面的个体上。影片也不是为了讲述一个自洽的故事，而是展现一种存在。真实的存在都是复杂的矛盾的。比如杀人女：传言是她为了找孩子会杀掉同居者，为了有可能遇到她的孩子；管理员女又说她只来了十个月；最底层真的有一个孩子。矛盾重重。但是我们需要区分事实和推测。事实是管理员女声称女孩的来历，老头声称看到杀人女每个月都下来并听说会杀掉同居者，男主看到杀人女杀人。剩下的都是推测。孩子不一定是她的孩子，杀人的目的也不一定是什么。这不重要，重要的是我们看到了333层的混乱和疯狂。关于结局。我倾向于认为是失败。堂吉诃德大战风车，只是一腔孤勇，是落寞的无力的骑士精神。所谓的信息不过是幻想，哪怕从顶层经历到底层也终究是无力的个体。但是还有一丝希望，如果无力的个体汇集起来，那他们就从水滴变成了江河，能载舟覆舟。来自豆瓣App有用3没用0这篇影评有剧透男主，典型白人救世主性格，通过入狱获得证书，有烟瘾但是不在乎入狱禁烟，选择书籍进监狱。--对应受过教育的投机者，有自控力，在人性和理性之间徘徊，最后想通过反抗获得机会。同时是第二规则制定者，预定前50层绝食，后50层开始分配食物。类似公司里的中层干部。女管理者，入职二十多年，得了癌症后，进入监狱，得到的信息是监狱只有200层。--对应中层社畜，奉献大半辈子在公司，高层借助他之手做了很多事，但是染病之后，失去作用被舍弃黑人反抗者，入狱时候应该选择的是绳子，乐观甚至理想主义。--对应黑人所处的环境下的刽子手角色，阶层天花板，无法达到高层顶端，哪怕位于第6层也不会得到第五层的“贵人”相助。有反抗坚持精神，但始终是“助手”命运。执行男主的“政策”，对于反抗规则的人均予以裁决，作为刽子手角色。男老头，因为攻击有色人种入狱，藏刀，深谙规则，，纠结于为何出狱后没有证书，为了生存可以伤害他人。--对应失败者，种Z主义者，底层白人，想获取知识却不去努力，善于通过虚伪谎言利用人，无底线。留下男主的动机为其价值：可以读书给他听+储备粮食。©本文版权归作者雨雪电影插画所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透🌸上层资源众多，下层为生存争得头破血流，更能体现人性。🌸生存的法则取决于食物。有时简单，有时艰难，取决于你在哪一层。🌸每个人都要为自己的行为负责。拿你该拿的东西，否则你就要自食其果。🌸先好言相劝，不行再动手🌸合理安排用度🌸若你觉得改变永远不是自发的，那么原因在于你自己。💽重复次数多的台词：说话让我感到疲惫。显而易见。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透标题不是说我，而是说男主。整部电影就是讽刺社会资源因阶级原因而分配不公，而寄托了男主想创造一个共产ZY社会全部人都有饭吃的美好愿景。首先我是觉得男主在后期经历了两次吃人后精神是有点不太正常了。在男主遇到带狗女时提出的方法非常可行，就是警告下一层人如果不按需分配就抹屎的方法，这个方法可行而且能做到大部分人不会死，但是没有坚持。而男主再次被发配到底层去后就崩溃了，以至于到了第六层后开始神神经经，说着要拯救所有人，结果发现食物最多只能供50个人吃，一半人得饿肚子，最后杀人杀多了的他就彻底疯了，一心想着要传达所谓的信息。所以也是正如男主带的那本书，他就是这个监狱里的堂吉诃德。如果理智点分析这个监狱，一共是300+层，根据信息可得电梯送下来的食物只够50个人，监狱每个月会打乱将所有人换一次层数，最一开始的老头来这呆了不止一年，所以这座监狱不停有新的人进来而且每次换层数时肯定有工作人员或者机器人来操作，所以他们会不知道下面种种情况吗?传达所谓的信息有用吗?答案肯定是没有，是男主精神不正常的执念，甚至可以说在最底层搭超高速电梯上去的人大概率都是被处死，小女孩是怎么进来的而且还在最后层活着，个人认为只是一个艺术加工用来凸出主题的产物，类似潘多拉魔盒里最后的希望。总体来说这部电影还是比较新颖，只是监狱里既有罪犯还有志愿者和残疾人，有点类似异次元杀阵，缺点是没那么硬核，看不到高智商的主角吊打队友/管理层是最大的失望，有几个镜头还是模仿了死亡实验那部电影，而且电影没什么反转，没有惊喜，so...中等偏上吧。来自豆瓣App有用1没用1垃圾豆瓣不能看放上来草泥马垃圾，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，来自豆瓣App有用0没用8这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透起源今天想要分享的影片，得从第61届戛纳电影节的短片《下一层》说起。《下一层》获得了那年竞赛单元“国际影评人周”（internationalcritics'weekprizes）里的“Canal+Award”（Canal+电视台奖）。一群上层人在桌子上拼命吃着各种山珍海味。但是吃得越多，他们就会从一层楼掉到下一层。利用楼层和食物的设定，短片巧妙地展现了人因无止尽的欲望而堕落。短片最后，水晶吊灯已经追不上人掉落的速度，那些人将永远在黑暗中。说不定这样他们也没有忘记进食。这部短片的暗示复杂，结局的朦胧，引起了散发思考。它像是一则古老寓言，虽然我们看懂了写的什么，但我们深究文本的第二层“内涵”结构时，却很难明确。同样，与《下一层》相似的《饥饿站台》，使用了一样的手法。不过它在改编加扩写。《饥饿站台》与《下一层》还是有区别的，不同的地方在于《饥饿站台》所展现的人性变化更为丰富和彻底，更加现实。而相同点在于，建筑设计的相似性、以进食为象征、同样下降的餐桌、同样的双层结构文本处理。不管怎么说，《饥饿站台》是一部商业片。一个半小时的标准时长，追求刺激的剧情bug，以及常用的圣母大法。提醒大家，这部电影属于限制级，有异常血腥镜头。不建议未成年人和三观未形成的人看，不建议吃饭的时候看，不建议偏执的人看。主体男主为了戒烟而进入一个叫做“监狱坑”的建筑，当他以为仅是一个独特的戒烟所时，同一层楼的老头告诉了他这栋建筑的一个残酷机制。每天只有一桌食物从第一层往下送，只在每一层楼停留极短时间。越往下，食物越少。顶层人有的吃，下层人没得吃。这种讽刺的感觉是不是有内味了。不知不觉中，监狱坑里形成了“食物—生存—权力”的简单机制。第一个月男主在第48层，处在中层的他吃上面的人吃剩的食物，还没有生存之危。第二个月，他在第一百多层，餐桌到这里的时候，连盘子都被舔干净了。同一层的老头为了活着出去，想要吃掉男主，最后被男主反杀。第三个月，男主在30多层，遇到了当初接引他进监狱坑的女职员。女职员一直劝说下层的人定量分配食物，希望监狱坑里出现“自发性团结”，说不定这样每层楼都能活过这个月。但是没有人听她的。在监狱坑，人类文明制度已经被完全降级到了依靠本能的原始社会。在这里，权力的分配通过进食顺序被分配，变成了一个生存问题。当女职员苦苦期望“自发性团结”无果时，男主骂道，如果不听那个女士的话，就会拉屎到食物上，让下面的人没法吃。就这样，女职员的难题被粗暴地解决了。显而易见，越是上层越能决定下层人生存的权利。而且，同层之间也会互相猜疑伤害，越往下，这种心理变为现实的可能越大。暴力成为了解决矛盾的唯一方法、在同伴的尸体上存活成为了这个建筑里的合理化常态。也许看到这里，很多小年轻们开始做比较了，修辞手法用起来了，觉得暗示某些国家了。到这里，影片的暗示虽然有一定意义，但是是故意的！监狱坑是一种设想的极端环境，里面本来就是扭曲的形态。监狱坑里，每个人都是原本社会上的失意者，甚至以罪犯居多。在一个连落后文明都不存在的地方，想要演变出新的团结和平等。用无法跨越的楼层暗喻阶级壁垒？用拼杀争夺食物来比喻原始时代？这过于勉强且毫无意义。因为生存的机会是不合理的，每个月每一层楼的人都有机会到上层，但是这个机会是管理方随机给的。它不取决于人的技能，不取决于人的知识，它是一种运气。那这一基础上，我们去讨论监狱坑的制度有什么意义呢？倒不如来讨论原始的善意怎么产生的！《饥饿站台》里，善意的产生是人传递的。男主可怜关心疯女，疯女救他。疯女找女儿的故事耿耿于怀，男主也试着去帮最底层的女孩。这份善意同样也是编剧凭空抽象生成的，最底层为什么会有一个天真无暇的女孩儿，她怎么生存，已经不需要了纠结了。影片给了所有的苦难一个解脱，即使像监狱坑这样血腥原始的社会的里，在它的最深处也依然存在着希望和真善美。将这份未来的种子送到第0层，让真善美统领混沌无序的监狱坑，也许这样才是监狱坑实验的目的，才是社会发展的动力。其它思考也许导演和编剧想要借此批判外面的世界的某些现象与监狱坑里大同小异。但影片里混杂了过于复杂的暗示，倒导致了逻辑上的矛盾。历史大流里多样的小流男主和黑人小伙伴深入下层的时候，在最底层除了彼此厮杀，给出了一些很有意思的镜头。一层楼里，连食物渣渣都没有的地方。一男子还守着无法使用的钱，生怕别人抢走。一层楼里，同样连食物渣渣都没有的地方。两个赤裸男子（不知道是不是指同性恋）在泡澡，不知道他们是不是约好了一起赴死，最终为一小块西瓜争抢起来。这是想批判：上面的人争斗，小众和非主流为此牺牲？但是明明都活不下去了，不存在正常文明环境的监狱坑，这些正常社会的情绪从何而来？生存管理制度纵观整个影片，这部分设计倒蛮有意思。在自私自利的监狱坑，出现了两次有效的食物分配。一次是上层男主的利用先进食权力威胁，第二次是男主强行武力的管控。再加上权力的表现形式—餐桌在整栋建筑的中央。嗯～这么一想，内味更重了。但这样的想法是错的。如同我前文描述，实际上监狱坑好比现代文明突然遭遇世界末日倒退2000千年。最开始食物分配靠的是无序争夺。然后进步了一些，女职员试图团结一体，顶层以权力保证实施，下层来层层委托代理实施权力。奇怪的是最后莫名其妙，监狱坑又退步。第二次有效食物分配，需要男主像弥赛亚像上帝的代表一样行使权力，处刑违抗者，给予诚服者食物。究其原因，还是因为生存的权利是随机的。每月一换楼层，时刻打破着制度的延续。不仅社会倒退了2000年，而且行走在荒芜的大地上随时会被雷劈。这样的地方，能存续的团体只会是各种各样的宗教。所以在监狱坑讨论资本主义和社会主义没有意义。理想与现实的转变男主进监狱坑的时候，带了一本《堂•吉柯德》。他的命运也被此揭露，从一个理想主义者到向监狱坑的现实屈服，最后俨然一副恶人作派。在这一过程中，有一个戏剧的场景。当男主被老头当作待宰羔羊时，他却说，他的死亡不是监狱坑造成的、不是其它层的人造成的、不是没有食物造成的，而是全是老头的错。此时，男主心里依旧保持着最后一分对处境的侥幸和期望，依旧不愿放弃他和老头共同建立起的脆弱如丝的友情。也许大概就是这种的圣母的设定，男主最后担起监狱坑“弥赛亚”的角色才合理了。在监狱坑的最深处有个代表希望的小女孩儿，在男主的内心最深处也有最后一点纯粹的良知。彩蛋或其它弹尤克里里的玛丽莲梦露当女职员向男主描述那个亚裔女子时，将她带了把尤克里里进监狱坑，梦想在好莱坞闯荡出名声，打扮得像个玛丽莲梦露。玛丽莲梦露弹尤克里里出自1959年的喜剧片《热情似火》。弥赛亚百度可知，圣经里，君王和祭祀有时以受膏的仪式接受委任，将香油倒在当事人头上。弥赛亚在希伯来语中最初意思为受膏者，指代上帝选中的人，有特殊权利特殊使命的人。333监狱坑为何是333层，我也没搞懂。不过我怀疑还是和基督教有关吧。什么三位一体、耶稣33岁被钉死在十字架、三天后复活……有趣的是第333层刚好有三个人。请有懂的朋友请评论一下。比较《饥饿站台》影片的结局又是一个开放朦胧的结局，小女孩被送到了顶层，而男主选择了留在最底层。也许它暗喻了什么。也许有观众会吐槽为什么不一起上去。还是那句话，无关紧要。相比较于《下一层》，《饥饿站台》增添了不少内容，呈现了更多的细节，也败于更多的细节。如果推理男主每一个行动的“因果”，是合理的。但是推理“因果因”就会别扭起来，推理更长的因果链，不合理的地方就会更多。将它延续到社会制度没有太大意义，将它看作人性的思考和呈现倒有些精彩。如果《下一层》是一片小巧的寓言故事，三言两句便描述了一个值得玩味的故事。那么《饥饿站台》则是一篇加了很多料的寓言，在这个世界里，很多故事共享了一条时间线，前一秒和后一秒的味道不太一样。抛开设定上的bug，至少这部电影还能引起大家思考，虽然这些想法设定的情况特殊。我推测最后它在豆瓣评分应该在6.5到7.5之间。©本文版权归作者Dooooove所有，任何形式转载请联系作者。有用1没用0一个不太遥远的“反乌托邦”公民自愿将自己监禁起来,并承诺释放后将增加社会流动性,但由于被囚禁,他变得如此激进,以至于不惜一切代价乘坐一张单程票上的魔鬼送菜升降机来保护“意大利奶油布丁”。要理解这条轨迹,我们需要了解他的监狱:监狱坑——一个“圆形监狱”的令人兴奋的排列方式,成百上千的平台被垂直堆叠起来,从中间被掏空。每天,一个装饰着奢华盛宴的平台从塔顶向下延伸。它会在每一层停留几分钟,让靠近顶层的人吃得饱饱的,而位于底层的人则在为吃剩的食物而战——如果还有剩余的话。来自豆瓣App有用4没用0这篇影评有剧透小女孩=蛋糕=希望。最后男主应该是死了，和老头子并肩离去。而小女孩是不真实存在的，从管理局的癌症女那里就可以得知这是疯女人的臆想。以及在333层不可能真正存在活着的人更别说是这样的小女孩。小女孩只是男主完好运送到了底层后恍惚间出现的幻觉，一个标志，一个象征。可参考这种幻觉在全片中大量出现。黑人已经用行动证实了希望不在于向上，唯一的希望竟然是向下。疯女人会疯也正是她在这一切中明白了这个道理：希望在下面。所以她不断说服自己有一个孩子在下面，并且孜孜不倦地向下。而且疯女人知恩图报说明她是有理智有信念的。（孩子最后长相和疯女人很相似，这是男主对疯女人行为的解读）最后男主和流血过多的黑人一同死去了，只有蛋糕会被传送上去，小女孩吃了蛋糕，是蛋糕和希望这一概念的具化。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透冲着豆瓣热门+7.2的豆瓣评分看的不喜欢看的西班牙电影，果然，大失所望！尼玛这是演了个什么玩意？短评吹成天了，评论员才是最牛逼的，讲的这个高大上啊，我都惊呆了！还有那个南山的部长们，长期霸占豆瓣热门，8.2的高分，我就纳闷了，这电影情节？剧情？动作？悬疑？演技？到底哪里牛逼！啥都懂！最后一句，这俩破电影浪费劳资时间来自豆瓣App有用3没用5这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透我认为男主和黑人最后肯定死了，而小女孩应该不是真的。癌症管理员都告诉男主疯女人是单独进来的，但是最后意大利奶冻完好无损的保存了下来。因为片中有一个片段，后厨的老头拿着这个意大利奶冻再那边骂人，开始这个桥段我没看懂，现在是懂了。可惜的是，这又能改变什么呢。男主只是一个心存善良的人罢了，黑人也是个善良的铁憨憨，而现实社会，光靠善良根本没有办法生存。来自豆瓣App有用2没用0嘿，朋友，别轻易给骗了！就算这儿的第一层，仍是困顿的囚徒。掌握这个站台的人，才是真正上面的人。没事的，还有几个月我就能出去了。我进来时，他们也这样跟我说。而现在你看我，已垂垂老矣。有人最终出去的吗？我从未听说过。我们下面还有多少层？我也不清楚，当然肯定很多很多。那我一定想法设法逃出去。你手里有什么？只有......一本书。那肯定不行。你还需要能保护自己的武器。不过，就算你有了武器，他们也不会丝毫害怕。为什么？你根本撑不到见着他们的那一刻，你就已经被这里的人撕碎了。鼓动内讧可是他们的强项。就没别的办法了？也不是，这世上还有一件东西，能让他们产生唯一的恐惧。快告诉我！唉，告诉你也没用，因为开启它极度困难......听好了，它叫作——民智。我不太明白，你能说的具体些吗？呃......它本来就是件抽象的东西。非要形容的话，它是一条信息。它必须从这里的最底层传达上去。抱歉，我还是一头雾水。我真的也解释不清。但你跟着下去，一层一层的下去，到时你就明白了。好的，那外面见吧。朋友，我想我还没说清楚。他们，只需要信息。不需要送信人。......你还愿意去吗？它会成功吗？它就是成功本身。©本文版权归作者如虎添翼所有，任何形式转载请联系作者。有用2没用1这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透ThePlatform电影的设定本身很有意思。某个社会的行政机构设立了一个几百层的直立式监狱，有些人是被关进去的，有些人则是自愿（因为机构承诺他们“刑满”给予一定好处）。每天有一个载满精致美味食物的平台（platform）从顶层开始依次向下层放饭，每一个下层吃的是上一层剩下的食物，还不用到最后一层中途食物早已吃光。每一个月里面的人会被换到另一层监禁，有可能是食物丰富的上层，也有可能是连渣滓都不剩的底层。原本有道德且善良的男主从一开始谴责层友不道义行为，到面临饥饿，生死面前饥不择食。有人提出，只要上层的人有一丝“天下大同”之心，不要过于贪婪地掠取超过实际需要填饱肚子分量的食物，并且每一层人都能有这般公益心，那么食物也许可以留到最后一层，不至于发生厮杀、甚至食人惨案。男主角抱着“堂吉诃德”的美好幻想，试图去改变这个平台结构，但在经历过由中层跌至低谷之后明白——正因为经历过饥饿的疾苦，才会在变成上层之后饕餮骄奢。正因为经历过从山珍海味任君挑选的生活跌入饿到吃人的低谷，才会更加憎恨社会结构的资源分配不公。也许有人愿意牺牲自己一部分利益换取别人的一餐果腹，但当你要求原本相对富足的人割舍自己应有的权利，换取共产式绝对平和和谐社会，谁会愿意放弃那种优越呢？最致命的是，你也许可以说服其中一部分人，但只要这个系统中有一个反对派，那么所谓的天下大同就是不可行的。原本男主角以及其中一个室友还尝试理性沟通，你觉得饿到快晕厥的人会听进去一个字吗？结果，为了实现所谓的“公平和理性”的社会，对于不理解、侧耳不闻的人，男主角的选择是——革命就是要流血的，你不听我只能杀了你。如果男主角所谓的公义是正确的，那么为了实现公义而进行杀戮，无视反对派的人群和民主自由的思想就是正确的吗？当然，我们无法说服愚蠢而傲慢自私的人，但从何证明我做的选择就不是一种傲慢和自私呢？面对贯彻强迫执行每层人只允许拿适量食物原则的男主角，中途有个智者指点道——你只是想办法让每层人都不挨饿，是不能解决根本问题的，因为还会有第二天和第三天，你不可能每天都强迫所有人能够执行，本质上也改变不了任何东西。你需要留一个信号，传给顶层制作食物的行政机构。但行政机构是不会改变的，你最多传达给摆放食物的机构员工，试图动摇他，因此你需要一个东西作为你的信号。顶层的人知道下面的人都饥不择食，一桌食物根本不够几百层人吃，所以不可能有食物剩下，你要留下一样最精美的食物直至最后让顶层的人看到，他们才会意识到下面发生了某种变化。于是这个将象征着下层人意念的“意式奶冻”作为信号，男主角奋不顾身地保护了下来。然而最终化为“信号”留来传达到顶层的不是意式奶冻，而是一个小女孩。这个小女孩作为系统的缺陷，是比意式奶冻更加可以撼动顶层人的意识的。因为据机关内部人员透露，直立式监狱里是不会收纳16岁以下小孩，而且越是下层的人通常因为食物极度匮乏而选择蚕食同类或是自杀，所以小女孩健康地活下来并能被传送到顶层就能最好地证明这个直立式监狱里最大的系统缺陷。让人玩味的一点是，曾今为这个机构服务了25年自愿住进来一位前工作人员，她表示这个监狱有200层，并说每日在每层寻女的三春是在说谎，因为据机构调查她是没有孩子的，只不过是个不成名的三流演员罢了，而且机构里不允许16岁以下的孩子进来。但电影后段证明，这位前工作人员所了解到的只有200层是不真实的信息，而男主角在最后找到的小孩，虽然无法证实她究竟是不是三春的孩子，但16岁以下的小孩不得进入一说也是不攻自破。而从这位前工作人员自杀前的反应，也可见她并未撒谎，只不过是她也被隐瞒了真实的情报。连一个为政府服务25年的人，都不一定掌握全面的真相，是多么讽刺。那么究竟这个体制里究竟有什么是可以信任的？连工作人员也不过是体制下的一颗棋子罢了。死前她还天真地相信过这个“垂直自我管理中心”里只要人人都能做到自律、体谅他人，那么社会就可以被改变的胡话。电影在小女孩被传送后结束，那么顶层管理人究竟会不会被撼动，因此而做出改变呢？我想是不会了。作为这个监狱的运营者，想必他们一定是知道这样的社会结构问题的，虽然每个月通过让人流动到不同层别，体会不同人的生活，但却并不会加深不同阶层的互相包容理解，反而让从底层翻身的上层人更加贪婪、剥夺——这才是人性，而人性才决定了共产社会的不现实性。这一点是机构运行者再清楚不过的事情了。即使在这里“刑满出狱”会到现实社会里的人，我想他们绝不会因为经历过这一切而选择适度、克己，反而会因此更加恐惧被人剥夺权利，进而掠夺更多。这不和我们的现实社会不谋而合吗？疫情期间，即使大家后来知道抢购厕纸是源于假新闻或者恐慌，但因为害怕真的买不到厕纸，进而抢购囤积所需以上的厕纸，结果真的导致了厕纸的缺失，真正需要的人却买不到。不得不说疫情期间看了这部电影，真是得感叹电影映射的问题太现实——何况我们都不曾被关进这样的监狱，体验这么大强度的阶级流动。不是所有人都具备共情的能力，不是所有人都能够从社会公益的角度思考问题，贪婪护己是人性本身改变不了的特质，后天的道德观念都是抑制本我、勉强维护社会基本运作的手段罢了。这部电影的一阵见血和对社会结构的悲观，对人性直观血腥地展现，实在让人产生胃部强烈的不适感和精神压迫感，加之简约却不简单的精彩配乐，让人肾上腺激素彪增，但着实是一部让人全程亢奋、近乎窒息之下看完，可以沉思良久的作品。©本文版权归作者圓錐Seii所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评可能有剧透我看了之后。觉得这个电影最后是个悲剧结尾.（非专业影评人）电影中一开始的老人可以说和主角一起贯穿了整个电影。一开始遇见的是他。最后接她离开的也是他。这个老人是个金句王者。他教会了主角这个监狱的生存方式。也是主角的另外一面吧。和上面介绍一样。一个追求理想主义。一个追求现实主义。可以说结局是有问题的。女HR说的200层和没有小孩的存在和进来10个月的女人。女HR仿佛没有一句实话。感觉她似乎什么都知道又什么都不知道。为什么那个找孩子的女人要杀死那只狗狗？为什么那个找孩子的女人一直在男主上层？并且从头到尾没有说过话。我个人觉得电影想表达的如同主角的一句话一样。我没有办法向上拉屎。极力的想表示这制度的不公平却没有办法去改变。大面积渲染上层和下层的关系。我没有看过堂吉柯德这本书。但是这个电影让我有了这个兴趣去拜读一下这本名著。希望看完了之后会有些特殊的理解吧谢谢您能看到这里🙏来自豆瓣App有用0没用0这篇影评可能有剧透影片全片都贯穿着宗教哲学和改革，最后结局越发的凸显了神性这一特征。很明显333层的那位小女孩并不是真实的。想成为弥赛亚的男主和他的黑人伙伴在看遍一层层的人性与深渊地狱，越发明白了他们最初所制定的规则（假设只有250层所计算出的食物分配量）存在的缺陷和漏洞，明白了他们真正的意义和使命。如果他们不是想要尽力让越多的人存活下来，他们就不会自发地向下；如果他们不向下他们就无法遇到那位智者，也不会得出送出讯息给0层的决定；如果他们不向下他们就不会知道这座监狱实际上有333层，远远超出了那位管理员所谓的垂直管理（连管理局的人都懒得在333层设置极刑机制，因为他们不相信这层会留有食物）。于是当他们在这座监狱坑里面一层层向下，看尽冷暖，感知地狱，他们终能发现那个真正的答案和意义，没错，电影最后的小女孩就是符号和信息的化身。正所谓我不入地狱谁入地狱，人性中兽性的那一部分纵然可怖，但灵魂中的神性却是在磨砺中越发升华。至于他最终是成为了弥赛亚还是可悲的堂吉柯德，影片告诉我们，已经不重要了。因为他做到了他想做的，他找到了他要找的，他看到了他看不到的。人就是如此奇妙的物种，明明知道可能是个悲剧，但还是不顾一切地去挖掘、去探索、去追寻，这样的精神代代相传，也许这就是作为人类的宝贵之处吧。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。饥饿站台(2019)7.82019/西班牙/科幻惊悚/加尔德·加兹特鲁·乌鲁蒂亚/伊万·马萨戈佐里昂·伊圭里奥尔©本文版权归作者JingM所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0个人理解这部电影在表达阶级差异带来的残酷现实。然后呢？各种不知所云。首先，这个监狱有些人是自愿进来的，甚至还要通过面试才能进来，好好一个人为什么要进来啊？好吧，男主进来了，遇到了老头，有一段老头独自嘀咕“为什么他有证书，为什么他有我没有？”除了这两个疑点，故事前半段很精彩，概念新颖，演技过关，人心险恶，总之看的很入迷。然后，疑点越来越多了。本来很喜欢飒飒的夏威夷女人，但男主和癌症女聊天过程中得知夏威夷女人并不是为了找孩子，根本就没有孩子，他来这里是为了成为亚洲的玛丽莲梦露。So？梦想成为玛丽莲梦露来这里干嘛？还有就是，这个女人下去之后怎么上去？坐餐台上去就代表她去过N次第0层了，工作人员不管是吗？接下来，女人死了，男主也下到了333层，找到了小女孩。小女孩哪来的？癌症女说只有200层的监狱竟然有333层，所以200层以下的都是非正常途径来的也算可以解释这个疑点，但这小女孩儿怎么活下来的？如果说小女孩也每月随机换楼层，那能活下来太不现实了。再如果说小女孩儿脱离了规则，永远呆在333层，请问凭什么他可以脱离规则？先不提这个，继续说她怎么活下来的的问题，我只能理解为夏威夷女人一直在喂养她，但夏威夷女人之前呢？也一直有人喂养她吗？有些牵强吧？能发现她就已经挺不可思议了。如果说她真是女人的女儿，同一时期到来的，女人一直喂养她，我只想说，战斗力真强。她俩能活下来都挺奇迹的。后面，我真的无语了。男主把小女孩儿理解为“信息”，要和她一起上去，然后精神分裂老头出来了，说你上去没意义，然后男主就不上去了。为什么呀？上面提到过夏威夷女人肯定是上到0层N次了，也啥事儿没有。为什么男主不一起上去啊？没意义就不上去？然后不上去代表的又是什么呀？留在最底下等死？为什么呀？只因为男主代表的角色是奉献自己拯救他人的？这在一整部都在表达人性“现实”的电影里很“不现实”！最后，请问小女孩上去了会怎么样啊？监狱的人们得救了？凭啥呀？如果什么都不改变，那男主又折腾啥呢？还不一起上去，就白死呗？最最最最最后，从头到尾我都没明白这监狱为啥存在，也没有线索交代，所以，为什么存在啊？就为了折磨人呗？上面所有，欢迎解惑，也欢迎纠正我说错的地方。。因为实在没兴趣二刷了，所以可能有的地方是我看漏了。。。来自豆瓣App有用2没用0这篇影评有剧透电影最牛逼的地方当然源于牛逼的设定，然后就要看在这个设定的基础上能延伸出什么样的故事！这部电影几乎已经不是暗喻了，只有在食物链顶端的人才有权力（或是机会）来制订规则，最起码也要足够靠上。他们可以保暖思淫欲，也可以骑在下一层人头上拉屎（不是比喻）。所以男主来到第六层才能有所作为，越往下的就只能等待机会，在这过程里暴力比说教更有效！越往下生活越可怕，底层居民的生活就如同人吃人的地狱。电影的灵感应该是源于几年前的一部短片《下一层》，寓言性质更加明显。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透如果说每个人都有一盘菜的话，每个人只挑出自己的那盘菜吃就好了。所以我觉得食物是足够的，只是有些人拿了不应该拿的，这样的错误一层层传递下去，不断被放大，可以看到，6层以上就有人犯错了。换一种角度，设想一个计算机系统，每个每个进程都可以拥有足够的资源保持运行，但是系统中几乎没有任何冗余资源，也就是说，万一某个程序出了bug多占用了其它进程的资源，必定引起链式反应导致整个系统崩溃。所以对于程序是这样，那么把人放到如此极端的环境下，可以说一人一盘菜是绝对不够的，因为人性中贪婪猜疑等等的存在，使得人犯错的可能性大大超出程序，极端环境来反衬人性，我认为是电影最出彩的地方。至于男主，电影这样设置背景，就必须要交代从上到下的样子，用纪录片那样的视角显然不合适，而且可以利用男主一个人的主观视角一步步揭开秘密，更加精彩。©本文版权归作者豆友194067029所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用0没用0这篇影评有剧透近一年来可以说本片是我唯一一部能够静下心来认真的从头看到尾并且思考的电影，正如监狱坑里一样，你所能看到的能摸到的利益都是在满足所有上层人后剩下的，每个人都是利益分配者，底层的时候是，上层的时候也是，大部分人无论是否呆过底层，一到上层也会变成他们曾经憎恶的样子。而作为主角来说，他勇于打破，勇于到每一层制定利益分配规则，哪怕最后他看到了希望，看到了所谓信号的小女孩，但现实就像老人说的话：他们只需要信号，不需要传递信号的人。给你这个世界娱乐，给你这个世界纷纷扰扰的信息，保持这个世界愚蠢，才能让高层人置身事外的分配他们的利益。证书便是这个世界的入场券。我们没有主角的魄力，那么只能在自己的世界中努力活好。没有得到证书的毅力和魄力就无需抱怨，无需怨恨，活好自己的世界。凤凰不一定涅槃，但首先要有勇气。©本文版权归作者沉浮所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透西班牙电影总是能给观众带来惊喜，不会让人失望，首先解决温饱永远是社会的第一命题，世界上很多人民还生活在水深火热之中，民以食为天。电影用监狱坑这个非现实的监狱表达了这个社会永远是资源分配不均，永远是上层人吃下层人，上层人永远不会顾及下层人的死活，最底层的人里也都是人吃人的现象。在这种特定的条件下人们都不会自发性的团结，因为改变永远不是自发的，就像男主戒烟都要到监狱坑来强制执行一样。最后男主看的书里所说，伟大的人如果有恶习，那么他的恶习也大。富有的人如果不慷慨，那么他只是吝啬的乞丐。富有的人只会拥有财富，那么他不会得到快乐，要懂得利用钱，而且不能挥霍无度，要知道怎样合理安排用度。影片最后男主用自己的生命想要给最高层的管理人员送去信息，但是结局是开放的，他的做法能不能有效呢？来自豆瓣App有用0没用0经历了中层和底层之后，男主说服舍友手持武器跳上不断下降的站台，由上而下的维护食物分配的秩序。他俩先是直接通过武力强制50层以内的人禁食一天。处于高层的这些人，最有机会也最有条件“腐败”，为了确保底层有足够的食物可分，任何人只要靠近食物，黑人舍友都会直接动武，直到遇到轮椅上那个“睿智的人”，提醒他们在这个过程中也毁坏了一部分食物，教会他们先礼后兵，为有序的分配争取最大支持，在建立规则的过程中减少食物的损失，并且把最后的成果传达至顶层，得到顶层对这一规则的肯定。50层以内的人，从底层挣扎过来的都不会乖乖的合作，因为此时不多捞些下个月不知是不是又会回到底层去过人吃人的生活。没去过底层的人因为没挨过饿所以有一定的良知和自觉，不介意禁食一天。50层以下到90层，生活在中层的人看到这个规则可以提高他们的生活质量，当然选择拥护，他们不比以前吃的多，但可以比以前吃的好。而随着站台继续下沉，已经进入了人吃人的底层，所剩食物为数不多，而真正值得被拯救的人也不多了，长期居于底层的人大多失去了人性，或自相残杀，或自寻短见。没了人性也就不在乎规则的好坏，已经彻底形成了反社会人格。好在跟随站台下降的两人始终怀抱信仰，没有因为离开6层的安逸而沮丧，他们仍然相信在这个垂直的地狱之中秩序可以建立，为此他们付出了太多，手上沾满了血，但他们相信这样是为了大家好，已经无法轻易抛弃自己一手创造的成果。影片的寓意十分明显，深不见底的楼层象征着阶层带来的巨大落差。如果你不是跳上站台的那个人，你永远不知道底下还有多少层，你也不知道看似理想的规则会从哪一层开始失灵，你更不知道人会在哪一层开始失去底线，道德彻底崩坏。结局不在影片里，而在我们的生活里。©本文版权归作者手残师太所有，任何形式转载请联系作者。来自豆瓣App有用5没用0这篇影评有剧透这篇影评可能有剧透《活埋》四面墙，一副棺材，一个人一部戏。同样，《饥饿站台》也是四面墙，一个站台，一个人演绎众生。设定如下：阶级制度犹如蚂蚁地狱。折磨着物种同化或消亡（两大主义的较量）。角色一，男主。以书本知识为精神食粮，如白纸般登场。角色二，刀锋越磨越利的老狐狸，把男主养肥后当食物玩弄。同化男主，开启了男主自私的阴暗面。角色三，找女儿的女人。直至死亡也坚信自己的信念。男主的春梦暗示希望和这个女人一样有信念，渴望得到依靠帮助。角色四，带狗的女人。工作时男性打扮（客观冷静），坐牢时女性打扮（软弱绝望）。游戏规则的盲从者。对人无感情，不信人只信动物。启发了男主的信念，但用平静的方式自我了结，为男主带来了迷茫。开启了男主的罪疚面。角色五，单纯的黑人。不会被局限同化，有信仰，遵从道德礼仪，不盲从。与男主出生入死到最后一刻。但没在男主的精神层面出现过。角色六，女孩。一方面象征着阶级制度有漏洞需要改善。另一方面象征着信念的继承。本人倾向她是实体存在并非虚幻。男主没向黑人交代过女孩的存在，但黑人把布甸递给了女孩。正如电影所说，上层人虽物质满足，但被困笼里，精神贫乏，不是死于安乐，就是想挑战游戏规则，被罚离场。下层人为果腹自相残杀，更谈不上心灵鸡汤。最后能活下来的，不是上层人，也不是下层人，而是信念坚定之人。找女儿的女人虽然没找到女儿死在了旅途上，但她活着的时光没有白费，并且将信念传承给了男主。被罪疚感折磨的男主，坚持着“传达”这个信念活到最后一刻，他内心的阴暗面也“原谅”了他。“传达”也被女孩继承。和王家卫的《阿飞正传》十分相似，张国荣为信念死在了旅途上，梁朝伟继承了信念出发。如果说《阿飞正传》是高考满分作文，那么《饥饿站台》就是祖安文科状元。©本文版权归作者咸湿嫲嫲淫外父所有，任何形式转载请联系作者。有用0没用0