"idx","content","star"
"1","看了开头，实在看不下去了，忍着又往下看了几篇，实在是着不住这种做作的腔调和莫名其妙的逻辑，又是一个典型的不愁吃喝的浪荡公子，写些看似洒脱的小文章，哄哄涉世未深的小孩子，心疼自己在亚马逊买电子书花的两块钱，太不值了。","很差"
"2","对这一类书最大的感受就是，即使读的当时被书中的故事感动的一塌糊涂，读完之后仍旧无感。甚至当有人问起，你连一丁儿故事情节都回忆不起来。这也就是一些畅销书却成不了经典之作的原因吧。不能将感动或者意义延续下去。","还行"
"3","豆瓣怎么了，这不就是一个抠脚大汉，宅家里鳖出一本书，意淫自己爱生活，爱旅游，有钱不赚，断手不治，身边一群傻妞张开大腿，他却看都不看的吴彦祖啊","较差"
"4","三千鸡汤取这一瓢饮。轻松翻完的大众读物，12段别人的传奇人生，有越战老兵、流浪歌手、还有各色文艺姑娘。或许作者真如他笔下自诩的现代游侠，想要抒发以梦为马的情怀，但行文却让人如此的不舒服，八尺的汉子，三毛的口吻，四处抖落优越感。此书治好了很多小读者的游侠江湖瘾和文艺公主梦。","较差"
"5","看名字就无感，评分这么高还是买回来了，看到第二篇实在看不下去，就这么着吧。","很差"
"6","觉得作者太装，又忍不住一再读下去…这大概就是《知音》的魅力所在吧",""
"7","对我来说唯一的亮点只在赵雷，可惜着墨不多。书里批判华而不实的文艺，贬低想走就走的旅行，但是整本书给人传达出来的中心思想恰恰就是这两点，虚伪得实在让人喜欢不起来。","较差"
"8","心疼我在亚马逊上花的两块钱。这本书竟然是一个建筑系高材生，和我聊博尔赫斯，李斯特的姑娘推荐的，hope that she was just kidding","很差"
"9","看到某些鸡汤，还是想伸手舀一碗。壮士，干了这碗鸡汤。","推荐"
"10","这是我有生以来读过最矫情恶心的书：1.文笔极差，不如小学生作文。基本没有遣词造句，极端口语化，一句话几个“各种”，这年头连形容词都不会用也能当作家了。2.叙事空洞无物，条理不清，逻辑混乱。3.自恋癌晚期。每个写别人的故事都一定要讲几段自己，讲自己是多么无奈地面对姑娘们的爱慕调情、殷勤示好，热爱描写姑娘与他的暧昧互动，借机渲染自己的风流潇洒、散漫不羁以及财力和魅力。花钱、花时间在这本书上并不是毫无意义：我看到了一本书的下限。","很差"
"11","该喝醉的时候一定不能少喝，该唱歌的时候一定不要干坐。也许无趣的不是这个世界，而我们没有坚持那些有趣的活法罢了。","推荐"
"12","最近在做用户评价分析的室友有一天问我大冰是否在文青界很红，我问她为何这么问，她说在亚马逊和当当收集书籍评论，榜首是这本书。大冰看来真的火了，我有不少原本不涉及这个圈子的朋友，也情真意切买来他的书读。不过对于我来说，实在是审美疲劳。故事我听过不少，倒不都这么曲折离奇，不过此路故事的套路我是早已了然。因此本来想好给这本书打二星。最后还是三星，一来故事本身讲得还不错，二来这样的故事到底是给价值观单一的青年们打开了一扇窗，虽也不知青年们会如何看待这扇窗，但有了窗总会漏进点光，这总是好的。 ","还行"
"13","2015.4.2-2015.4.5 kindle  真不明白这本书为啥这么火。神话故事一样的鸡汤文，糊弄小孩子呢","较差"
"14","失望，大冰你就作吧，尤其是微博","较差"
"15","妈蛋，还我两块！","很差"
"16","这本书自带各种标签：拉萨、丽江、酒吧、背包客、流浪。。。受到追捧一点都不奇怪。即便故事情节是真实的，作者叙述的口吻却充满矫情，让人难受。","还行"
"17","烧烤摊上的大兵   陪你走天涯的豆儿姑娘   昨天刚刚披上婚纱的椰子姑娘   我知道   世界上的某个角落   总会有人过得我想要的生活","力荐"
"18","文学性什么的虽然算不上太好，可能跟大冰口中宣称的真实也有些出入，但不失为一堆蛮好的故事，路上，车上，睡不着的时候，消遣一下，看一眼别人或真或假的生活，然后给自己校对一下坐标，继续目无旁人的像条狗一样尽情的生活","推荐"
"19","一个认识的女生送的，这种书也只能哄哄小女生情怀泛滥的人","很差"
"20","都市游侠大冰，遇到的都是神奇的人，去的都是你一辈子到不了的地方，经历的都是你不可能经历的事儿，然后写的故事都是类似天方夜谭一样的神话传奇。","力荐"
"21","讲故事讲的比张嘉佳还烂","较差"
"22","如果我给别人讲述我曾经经历过的事情，我应该不会把曾经说过的每一句话都记得那么清楚，尤其是彼此之间的扯淡对话，我肯定会直接说个结果完事；我曾经怀疑过书中故事的真假，但想到毕竟流浪十多年，遇到的人和事又何止书中那些，所以我还是选择相信这些事情都是真的，只是大冰将其加工的有些变了味，看似又那么的原汁原味；该去写言情小说，随便选一篇就是一个好题材。","还行"
"23","从毫无设计感的封面和略带伤感非主流的书名看来，它的目标受众应为20-50岁受教育程度较低的男性，作者很知道他有着能令受众艳羡的那一类经历。而对于非目标受众群体来说，这本书文笔破落，作者很受知音体和网络小说影响，极像文艺界暴发户，强行往身上贴上诗意的标签，真是扑面而来的装逼如风。","很差"
"24","在回家的路上看的，戴上耳机，听着音乐一个人我在汽车最后一排，感动得一把鼻涕一把泪的，最他妈受不了的就是那些过着我想过的生活的人写的故事，宅了一生的我其实内心里住着一颗四处漂泊的心。","推荐"
"25","读不下去  别的不多说了 我现在日行一善 ","较差"
"26","随便一趟旅途，随便偶遇的某个旅人的故事都可能比这所谓纸上得来的“真实故事”来的精彩。。各种作。。。这年头怎么了。。。前有张嘉佳，后有大冰，评分还这么高，读者都吃了脑残片吗。。","较差"
"27","我看kindle商店里便宜且畅销就买了，估计大家都是因为这个原因被骗了的吧","很差"
"28","典型的我有一朋友…我一铁瓷…以前一喜欢我的姑娘…这叫吹牛逼体","很差"
"29","在第一篇已被該男的矯揉造作自吹自擂惡心到。在麗江古城還有很多人慕名去大冰的小屋，在茶馬古道客棧的墻上看到該書的廣告。翻來看了真是惡心。男人就不要寫什麼治愈系的小清新文來糊弄無知少女了。","很差"
"30","kindle上2元钱买的。差不多就值这个价。读者体。","较差"
"31","真是恶心的书。一星二星的都是明白人。","很差"
"32","里面故事都是用啤酒饮料换的吧？","较差"
"33","对不起，你很火，但是我还是不爱。","很差"
"34","请大家以后不要再给我推荐张嘉佳体文章，谢谢！","很差"
"35","朋友送的新年礼物，虽然知道这本书很久了，没敢买怕受刺激，可原来朋友送的更让人受刺激！难道我在她心目中如此品味拙劣吗，为什么要送我这本书，是讽刺我吗？作者刻意的扮演性情显得更矫情了，比张嘉佳更作，这个大冰是我小时候爱看的那档《阳光快车道》的主持人吗？毁童年系列啊！自己也是作死，晒太阳懒得上楼换书，居然看了大半。","很差"
"36","不知道怎么会买的这本书，千里迢迢带到美国来，简直就是bs，阅读感奇差，还特么不如看自己十年前的blog。青少年们不要在这种无聊读物上浪费自己的青春了啊！！！💢不是所有人都可以写书的啊，望此类“作者”早自知早停止祸害。","很差"
"37","我还是比较喜欢大冰的 身上有股洒脱的江湖气 虽然字里行间看得出其读的书不多 但经历的事看过的人多 所以故事比较有意思 也弥补了他本缺少的文气","还行"
"38","第一次给两星的书，一星给作者写了赵雷，一星给作者辛苦又矫情的讲故事。","较差"
"39","鉴于虚高的评分，只给一星","很差"
"40","必须五星，“看哭了”，这是我能给一本书的最高评价了。","推荐"
"41","我看完书又翻了一遍书评，然后可以断定，豆瓣的评分绝壁是刷出来的，立马减了一颗星。其实就是一个胡子拉碴的男版安妮宝贝，宝贝翻来覆去说自己，他就颠三倒四写别人。生活在此处或者彼时，浪迹天涯再修成正果，简直就是天涯BBS的文风，我觉得还不如宽带山有料。二X男女们曾经沧海纵情流浪，拿得起吉他当得上白领，终于大家汇聚到心灵的驿站欢聚歌唱，不是丽江就是拉萨。我真心觉得神烦。刚好看到黄咚咚评价复旦小三门的：戏剧型人格的男人不能嫁。看书亦然。","较差"
"42","看着配图就已经醉了，这些人简直丢文青的脸","很差"
"43","没读过、读不了经典的人再跟他解释也没用，因为他的欣赏水平只能到这一步，再高点的他看不懂，于是不想看，久而久之就开始恨那些经典，恨它们的存在；恨够了，便开始嘲讽，形成一种可悲的自大，与趣味相投者划出一片领地，干脆自立为王，用新建的法律对经典重新下一番实际毫无价值的定义。作者同样如此，每句话都透露着精神层面的匮乏，将个人情绪上升到哲学真理的地位，然而不过是故作深沉。他不知道的是，孤独才是思考的基础、净化的良药，在习以为常的烂醉与狂欢中能够写出不朽之作的人，这世上还从来没有过。你有什么资格定价到39.6？","很差"
"44","什么鬼","很差"
"45","好矫情好矫情受不了了，装逼装过头了","较差"
"46","故事写的不错，文笔很好","推荐"
"47","空格键，重复，大冰再写一本，我可能会给三星。（第三本出来后，没想到我已经不会去读了……）","推荐"
"48","大冰新书，期待一下下","力荐"
"49","不摸，快滚","很差"
"50","现在的男的都爱写心灵鸡汤，真是奇怪。","较差"
"51","矫情 ","较差"
"52","略装。","较差"
"53","真是不好看。。","很差"
"54","大冰。《他们最幸福》2.0版。大冰的书不高深，不装逼，偶尔卖萌，偶尔戳一下你心窝，偶尔又挠你一下咯吱窝，12个故事读起来十分顺畅。延续1.0版一身江湖豪侠的称呼（恩公少侠阿弥陀佛么么哒好么好哒），恰似你我道左相逢，欢如平生，各有一碗酒，聊以慰风尘。12个故事，并不是要告诉你什么大道理，更多的是提供另一个出口，让更多的人知道，困住你的也许是自己，也让更多的人知道，你，并不是一个人，那条路上已有早行人。请相信，这个世界上真的有人在过着你想要的生活，愿你我带着最微博的行李和最丰盛的自己在时间流浪。大冰如此说道。也许没有那么浪漫，但是所有因时光而发胖的家禽都有一颗翱翔万里的心。而无论怎样，对那个藏在心里那个，在最角落最角落里那个自己，说一声，乖，摸摸头吧。","推荐"
"55","偶尔也看鸡汤，他很会讲故事，可惜我看过就忘。哪怕当时被感动得稀里哗啦。。“也许无趣的不是这个世界，而是你我还没找到有趣的活法。” ",""
"56","也算为了解年轻人的偏好而阅读的。当然不是我的菜了，因为有些矫情，有些用力过猛，而且这些故事都无法给人比较大的触动或启发。","还行"
"57","比第一本腻太多 而且总有自吹自擂的样子 弃","还行"
"58","这12个故事让我想起结交的一些朋友，他们的故事用文字码起来也可以这么风生水起~所谓传奇，不过是比别人更懂得坚持自己~乖，摸摸头，莫负这倏忽人生~ ","力荐"
"59","某些细节我也知道，发现写的略夸张~ 有的篇有点像倒垃圾，让我想起来非诚勿扰里葛优找教堂牧师忏悔那段儿，一直说一直说...都把人说烦了.... 本来想看点轻松的书，发现轻松的 有趣的书不好找啊~ 每每以为畅销书中总有一本还不错的吧，可是这个就一般，也许作者稍知名一点比较好？之前孟非出的那本还行，好歹看着想一口气读完而且中间还有爆笑数次，也有感慨。","较差"
"60","真的，特别特别好看，十二个故事，每一个都一脸泪","力荐"
"61","知道这都是故事也知道是鸡汤，但人的一生哪有那么多意义，叩问这件事交给哲学家吧，我只想快乐健康的生活，我愿意相信这些美与善，愤世嫉俗交给年轻人吧，我老了，只想看些温暖的故事。","推荐"
"62","推荐，好看。我喜欢这本书超过喜欢张嘉佳的书","推荐"
"63","别人的故事总是动听动情，故事之外又有多少东西能留下，看得太多，经历太少，尘世匆匆，当浮一碗鸡汤前行。","还行"
"64","读不下去的书，就不要再勉强自己继续读了……","较差"
"65","鸡汤偶尔喝喝挺好，喝多了腻味，我还是爱白菜和萝卜。","较差"
"66","萝卜青菜，各有所爱，对这书的评价也各不相同，当故事姑且看看还是OK的","还行"
"67","看第一篇的时候，“咦，好像有点意思哦？”看到第六篇的时候，“嗯，好扯好装好矫情。”","较差"
"68","会讲故事，有点矫情，但偶尔喝点心灵鸡汤也不错。","还行"
"69","怎么说呢，手法好老派…偶尔看到一两篇也许还行，如果是一整本书，就有点膈应。","较差"
"70","有些故事本身还是不错的，但写法实在太浮夸太煽情。。。","较差"
"71","不懂这本书怎么会在推荐里面的  还不如张嘉佳呢  所谓营销推广的睡前读物真的是又无聊又矫情，娇柔做作到想抽她们耳光。","很差"
"72","转自友邻的评论“随便一趟旅途，随便偶遇的某个旅人的故事都可能比这所谓纸上得来的“真实故事”来的精彩。。各种作。。。这年头怎么了。。。前有张嘉佳，后有大冰，评分还这么高，读者都吃了脑残片吗”","较差"
"73","作者想表达不俗与潇洒，而我看到的是廉价与拧巴。","较差"
"74","畅销书果然没法看。因为也在云南待过一段时间，这样的故事听得多了，也不算啥，不过是一个在丽江和拉萨混久了周围的故事罢了。只是常人不易接触到这种人，所以听不到这样的故事。他描述的有的场景，我都能想象出来是怎样。所以实在是没啥实质内容。那些故事，soso。文笔更不敢说好，还不如张嘉佳呢。没意思没意思","较差"
"75","朋友喜欢，是礼物。","推荐"
"76","1.不能算是一个作家 最多是一个写手 2.对部分事实反复强调 顶了“拖沓无聊”的嫌疑 比如“开酒吧/流浪歌手/我傲娇” 等字眼 3.故事是好故事 叙述颠三倒四 没头没尾 不知道是排版问题还是什么 4.因为航班被取消 花了八个小时看完 当然成子和豆的故事Rita曾经讲过 ","较差"
"77","矫情，这年头矫情成了治愈的良药，感觉有点搞笑","较差"
"78","其中某一篇有点像……","力荐"
"79","影响是潜移默化的","推荐"
"80","噢。","较差"
"81","我们一直活在故事里 我们羡慕着那些生活的幸福的人 殊不知 其实 我们也很幸福 ",""
"82","摸你妹，不给摸","很差"
"83","似乎已经看不来这类莫名其妙的鸡汤了呢~#楼下有个书店的好处是午后阅读量大增#","较差"
"84","!!!!hai shi gan dong","力荐"
"85","【唱歌的人，靠什么而活】是最喜欢的故事。整本书的文风不喜欢，略矫情。","还行"
"86","请问 你们感动的是啥。可以直接切洋葱吗","很差"
"87","高山仰止，景行行止。虽不能至，然心向往之。",""
"88","配合本书，听完大冰一曲乌拉巴托的夜，明白自己终无法成为文青。","还行"
"89","有几篇写的非常好","推荐"
"90","故事是真的，但让故事里的这些人不说人话真的好么","还行"
"91","没什么多大意思，就是大冰讲讲自己遇到的人，讲讲他们的故事，评价过高了","还行"
"92","是一个讲故事的高手，饶有兴趣得把所有故事看完了。故事不一定都真，故事外的我们都在真实地活着，而这才是人生。还得吐槽一句，别相信故事就出门啊，坑你没商量，这是鸡汤文好吗！","还行"
"93","睡前看了几个故事，搜了下作者照片，和我想的差不多，娘炮样","较差"
"94","有点矫情  但是我已经很久没有读过这么矫情的文字了 ",""
"95","想要的生活都写在别人的书里","还行"
"96","An uneven book. Some chapters are great， others not so much. It's debatable if he is a good writer， but he sure is a good storyteller.","还行"
"97","你们羡慕的爱情都在里面了，所有的不平凡都是由平凡组成的。可惜你们只能羡慕人家有人陪伴，浪迹天涯，你们既遇不到对的人，也放不下已经拥有的现状。我怀念毕业后揣了四千块躲在丽江不愿工作的日子，可惜回不去了。","力荐"
"98","我喜欢这种叙事的格调","力荐"
"99","金戈铁马，气吞江湖","推荐"
"100","被吹捧过度的文青男，主持人的口才和文笔当然不差，但是也没到多么登峰造极的地步。故事是好故事，却也快餐了些，感动是有，但还是觉得只是一本畅销书而已。","还行"
"101","还是更喜欢《他们最幸福》","推荐"
"102","看了第一篇就看不下去。矫情。看豆瓣8.4以为多好，真是欣赏不来。","较差"
"103","一定是我老了 接受不了浮夸了……","还行"
"104","看着作者讲别人的故事，再怎么也都是隔靴搔痒。",""
"105","无比无比做作的一本书。。。","还行"
"106","听着相声睡不着…顺带看完了…说真实但实在夸大造作的可以 有些故事原型还行 但是这为了装逼的文艺鸡汤酸文风也是浮躁 自认为自己玩儿的比别人高级 忍不住的若无其事沾沾自喜的炫耀 举着文艺的旗号 其实和郭敬明的物质洗脑一样一样的 太伪善反而更惹人烦 ","较差"
"107","有几个故事还是很好的，看得我几欲落泪。不知道是不是天生文艺的人都有一股安妮宝贝的银镯酸性，看到后半部分我一度以为我在看安妮宝贝和网络言情的结合体。故事听多了难免繁冗厌倦，何况是千篇一律地描绘感动和见闻。我不否认旁观者的独特。总觉得越读越像是功利性的软文。但我还是收获了感动的。好坏参半差强人意。","推荐"
"108","看这本就觉得矫情做作，读不下去","还行"
"109","乖，摸摸头读完了。想来想去不过是别人的故事，之所以愿意哭愿意笑，都是因为想到了自己。以彼度己，再以己度人，全无二致。喜欢的不一定是想要的，想要的未必不在身边。天晴风起，炎日乘凉，自得其乐。","还行"
"110","人生怎么过，还是要自己去选择。我不羡慕他的人生，我羡慕他拥有属于自己的人生价值体系，知道自己人生的方向…","力荐"
"111","没有什么过不去，只有再也回不去。","推荐"
"112","可能畅销书的模式都差不多，只能看故事，文字和表达方式怎么就觉得太浪费好故事了呢……","较差"
"113","如果不在封面贴那10个标签，其实还不错。","很差"
"114","大冰给我们看到了他的江湖，江湖里的那些人或许有着不一样的生活方式和价值观，但是他们都那么真实，真实地让人很喜欢。","推荐"
"115","呵呵！sb 感谢亚马逊kindle，3块钱，买的了吃亏买的了上当。不管怎么样，感受了下你国大多数青年的感动❤️然后觉得算了，真的算了，讨好这些人真的太恶心了。","较差"
"116","约50％都曾在one上读过，整体文风和方式，不及《他们最幸福》。","还行"
"117","还能怎么说呢。。。","较差"
"118","读完了 很多是快进的方式读的。大冰出的第二本书，我买他的第二本书。大冰还会出书，我却不会再买他的书读他的书。","较差"
"119","我知道书里的故事是真实存在过加上很多文学性的修饰的，但又有什么关系呢，我们看书的目的是认识另一个我们并不曾经历过却心神向往的世界，当翻过一本书的最后一页，轻叹一声也好，会意的微笑也罢，我们刚刚真的穿越过一个绚丽的异世界，那里我们只是个看书的人","推荐"
"120","大冰作为文氓的腔调令人不时皱眉，刻意强调的故事真实性也令人怀疑，但应该承认这本书是质量上乘的心灵鸡汤，比“一个”APP上的文章好太多。推荐其中的三篇：乖，摸摸头；对不起；唱歌的人不许掉眼泪。","推荐"
"121","有灵骨的人写出来的东西不会故意煽情 却试试叫人惊艳","推荐"
"122","说来惭愧，作为出版编辑，这是正儿八经的看完大冰的第一本书。哈哈哈。假期之前，准备把张嘉佳，卢思浩都看一下，哈哈哈哈","推荐"
"123","不过脑子看看的话，还算可以。但是过脑子的话，这种内容和琼瑶小说有什么区别呢？每个人物都不要生活的，只要潇洒就好。另外作者总让我觉得有一种故作豪迈的做作。虽然他好像不赞成动不动辞职退学旅行，但是更多的内容里明明就好得意自己的一掷千金啊。反正就是一本豆瓣风的鸡汤，看看就好","还行"
"124","一开始被这种江湖义气的流浪情怀感动的不行 后来有点审美疲劳 能坐在大冰的小屋听听他讲故事也是好的 就像他说的总有人过着你想过的生活 每个人都有选择自己生活的权利 只希望无论做什么选择能一直保持善意。","推荐"
"125","普通人的不普通的小故事，写得温情又豪情","推荐"
"126","轻松翻完的大众读物，喜欢书里那个潇洒浪漫的江湖。","推荐"
"127","意气少年","推荐"
"128","哥，好好的！乖，摸摸头。","推荐"
"129","一星给文字本身，三星加予这顽劣而戏剧的生活：大冰的故事是生活开出的花，写着遗憾，写着坦然，写满思念与爱。","推荐"
"130","鸡汤灌得好，读来很感人。以他人之经历来激励自己继续在人生路上，前行。","力荐"
"131","大冰是个很会讲故事的人，书写得挺逗的。只是，你在被逗乐之余并不能留下什么很深刻的印象，所谓的那些传奇有过度艺术化的嫌疑。图个乐可以看，若是指望学书中的主人公那样“以梦为马，诗酒趁年华”地生活，还需慎重。","还行"
"132","20150325~20150330","还行"
"133","可以少写了点什么吧，还有就是这么吹嘘自己真的好么~看来我是过了看这种标榜某宠生活方式的东西的时候了。劝你们要是买了没看赶紧看，放的时间越长看起来越觉得无聊","还行"
"134","挺好的，尽管有些夸张的描写，但是行文随意潇洒，恣意妄为活着的幸福的人们","还行"
"135","文艺类的书一般不爱看，因为和许多文艺青年一样，他们徒有一张好皮相，却挖不出什么内涵，而且用力处，常常执着于怎么让文字「美」起来，美得不像人话。这书好在，在装逼泛滥的文艺书堆里，它还算相对正常的。作者本身是个资深混子，旅行啊，音乐啊，这些文青喜欢的东西他都能插一杠子，加上摸爬滚打十来年的阅历，怎么着也有些故事说。这书很大程度上是把你可能在青旅里遇到的，酒桌上听到的牛逼，摊开了铺在纸上。会有乖姑娘，会有开火塘的老兵，有「屌丝男士」董成鹏，有唱出《画》的赵雷，爱情长跑有之，兄妹恋有之。浙年糕普通话，成都椒盐普通话，墨分浓淡五色，人分上下九流，白开水也能喝出可乐味，一屋子肾上腺素的味道，吃饭不积极，脑子有问题，呵呵地笑起来，满脸皱褶，刀刻的一样。你又不是我儿子，我干吗要各种迁就你，硬给你当爸爸？","还行"
"136","13/100看完才发现这本书是负责我们老板的编辑送的 确实有种装逼的感觉 但是大冰情商挺高的 说实话啊 这些故事这些人 情商低的套不出来 好故事都是拿好故事换的","还行"
"137","故事读起来蛮遥远的，但就像书的扉页所说的那样“不要那么孤独，请相信，这个世界真的有人在过着你想要的生活。”","还行"
"138","曾经感动得一塌糊涂，见到他本人就幻灭了。","较差"
"139","千万不要因为封面好看就买这本书……千万不要因为封面好看就买这本书……千万不要因为封面好看就买这本书……内容太特么装逼了","很差"
"140","这本书陪我度过了非常愉快的端午节。很适合一个人念给另一个人听。","推荐"
"141","那个『半夜抠出一瓶盖弹片』的传奇越战老兵故事就是出自这本书啊","很差"
"142","在一个人出去旅行的火车上看完的这本书~这次旅行也遇见了一对很喜欢攀岩的夫妇留在阳朔开旅店，他们的爱情故事超级浪漫~我现在觉得啊，没必要羡慕任何人，因为有可能你的生活也是被他人羡慕的呢~~！好好坚定地过好自己的日子，不后悔地度过每一天，加油！","推荐"
"143","他们最幸福更多的讲述是抛弃光鲜去拥抱自由，然而这本书更多的讲述的是平衡。一如既往的至情至性。很喜欢那句“惜缘即可，不必攀缘”。","力荐"
"144","出于好奇找来看了一下，怎么讲，属于垃圾分类的话应该被分到“其他垃圾”或者“有害垃圾”那一类的那种书。","很差"
"145","明天采他，问啥问题啊？。。。","还行"
"146","多抓鱼都不收的垃圾玩意……","很差"
"147","不敢相信豆瓣评分能这么高，这是我看过的最恶心做作的书","很差"
"148","看了一半便不想继续看下去了","较差"
"149","不管怎么样，我喜欢故事中的人。","推荐"
"150","感觉在读叛逆少年的小说","较差"
"151","去年底在国内看完了大冰的第一本书，几个故事看哭了我。转眼又是一年，发觉他又出书了，在kindle上买了花两三个睡前时间读完，依旧有温暖有感动，也有许多的感触。嗯，是本好书，是个有趣有爱真性情的男人呢，阿弥陀佛么么哒。期待他笔下更多的故事。","推荐"
"152","我始终不厚道地觉得一个男人跟谁都怀有深厚的感情然后无疾而终难免有煽情之嫌，于是就假了。","还行"
"153","他的书比张嘉佳有温度。真实的故事写那些传奇的人，喜欢《对不起》，那个讲狗和亲情的故事。最后两篇佛法意味一重，就读来散淡很多。","还行"
"154","善意是这个世界最好的选择","推荐"
"155","高铁读物，最喜欢椰子小姐的故事，让人看到希望…","推荐"
"156","好多年没买过正价书了，","推荐"
"157","好看。充满江湖义气的文字，看着比虚构的故事强。","力荐"
"158","哭了好几回","力荐"
"159","采访",""
"160","适合人群：丽江去意已决着。可有效增加对古城的好感。","还行"
"161","没读完，没劲。",""
"162","我历时五个月才读完的…","还行"
"163","远远没有达到我对这类文字水准要求的下限。想找本轻松的书来读，结果还是折磨。","较差"
"164","绍兴回上海火车上 借一个徐州小伙 借着手机电筒看完",""
"165","哈哈哈哈哈哈","还行"
"166","不得不说，大冰的文笔真是超级棒的，其实可能没那么活色生香的故事，大冰讲起来却有滋有味的，让人惊羡不已。","力荐"
"167","我喜欢有内容的故事","推荐"
"168","观摩别人的生活。么么哒。#三星半#","还行"
"169","（20160201）商业化的民谣故事 不过看到依旧会动心","还行"
"170","好听的故事热泪盈眶","力荐"
"171","韩红红老师说的，这本书里有一段是咱所一个子弟的故事。一般不大好意思和别人说我喜欢看这类文章，这书类似张嘉佳的风格，自恋煽情…一直想听听佰杰的版本，前些天和203四大才子喝酒喝茶时，一念想过，但是没有提，即使犯傻问了，佰杰也不会讲吧……","还行"
"172","人物传。大冰有自己的一套人物观察和记录方式，感动到一半之后有点审美疲劳。不过我还是觉得他这样为朋友写传记顺便宣传小屋的做法比《深夜食堂》更符合国情。而且他打算给200多个朋友写传出书，这也是一项人脉投资。","还行"
"173","在火车上看的同学这本 觉得 其实这些歌手红了的没红的 都挺不容易 那么多年 很想浙知道他们有压力没 就那么宽心的过日子？还有了解了更多赵雷了。至于大冰 我能说他来我学校讲座 我那天很闲 还遇上问路的外校学生 我都没去看的么..","还行"
"174","其实故事还不错，关键在于“有着和别人不一样然心向往之的经历”；文字上倒是清淡的随笔和偶然冒出击动人心的句子，太随意。我们啊，总想着有后路着去过别人的生活；“不要那么孤独，请相信，这个世界上真的有人在过着你想要的生活。","较差"
"175","在书里能找到很多东西！可以说是半哭着看完的…大冰说不要羡慕别人的生活，可什么又是自己想要的呢？业障太多，除去三千烦恼丝为好～看下一本修行去～","力荐"
"176","觉得没有《他们最幸福》好 这本比较鸡汤 比较接地气","推荐"
"177","时间会让对不起变成还不起····","推荐"
"178","阿弥陀佛么么哒。笑过哭过感动过。","推荐"
"179","一些地方写得过于绝对了 但还是有意思的故事 当本故事书来读还是不错的……","推荐"
"180","在慵懒的午后看完这本书，书中既能朝九晚五又能浪迹天涯的理念还是能让人向往的，有人会说他们有钱想怎么玩就怎么玩，但是书中的12个人并不都是含着金汤匙出生的，所以我会说：壮士，这碗鸡汤我先干了！","推荐"
"181","和张嘉佳风格有点类似，前几篇挺真诚的，越到后面越有凑字数的嫌疑。书里插歌曲这种形式挺新颖~","还行"
"182","忽晴忽雨的江湖，真实的故事真实的人。我也还要走很远的路。","力荐"
"183","大冰，竟然又出了一本。","推荐"
"184","花了三块钱买的电子书，都觉得浪费！","很差"
"185","3.5，除了一篇其余网上都能找到，女生黄昏里一根萝卜的告白最好玩。初读惊艳二回腻倦没第一本入心，这类文字还是吴念真最通透自然不作不煽要煽也就蜻蜓点水般克制到位。不会羡慕书中人的生活方式，但真的羡慕他们能有自己的价值体系，明确自己的人生方向并努力过自己想过的生活，这些对我来说的空白格----这就是传说中的尘世圆满吧，一种稀有的正常。","推荐"
"186","看的时候，很像在听人聊天讲述，简单流畅。最喜欢是《唱歌人不许掉眼泪》，感受到生命本身带来的震撼","推荐"
"187","打这个评价前先取消了“分享到豆瓣广播” 因为要是被爱死大冰的我亲爱的室友看到就不好了。会买这本书是因为上海书展陪着室友去大冰的签书会 看“阿弥陀佛么么哒“那个书名还以为是个逗趣又认真的佛门弟子 经历了差点排不上队后打开百度才恍然大悟“原来就是他呀！！”。毕竟在下雨天排了俩小时队呢 索性也当场掏钱买了两本书让他签了。排队时认识了一些很不错的菇凉所以自然地以为她们的品位也不会错。看完一章就发现我错了。哎 熏疼我的70块钱。","较差"
"188","作为一个山东台的主持人，我挺烦他的。 不过这本书之后略微看到些真性情。 ","推荐"
"189","大冰的文字很有力，就像锤子钉钉子在心上 。我相信每一个人都是鲜活的，我相信这个世界拥有好与坏，我相信爱与被爱都是有理由的 。我相信，或许某一天，我可以与书里的他们不期而遇 。（说实话~大冰唱歌很一般…）","推荐"
"190","像是真的，又不像是真的","推荐"
"191","三星半，是真性情最豪杰。","推荐"
"192","亚马逊当当经常排在榜首书名还是跟其他小说没什么区别恶俗啊恶俗。但是看了这些故事，你根本看不出是个北方汉子写的，文字太细腻柔情。这里有他相交多年朋友的喜怒哀乐，一群人的故事凑出来的一本书？不是的，这些也都是你我的平凡生活。虽然我们没有走那么远的路没有认识那么多的陌生人但是我们依然可以把苦涩的故事时间线拉长一些，多一些耐心多一些温柔倾听，也许时间会让这杯酒变得浓醇迷人。","推荐"
"193","每看完一个故事都得缓缓。哪个文艺青年没有过游侠梦，我们没勇气的，办不到的，被磨砺掉的叛逆和棱角，看看也好。只是越看越不甘。随手一搜，发现还有配乐集，真好。唯一不爽的是排版所致，每个故事前都不知道是什么鬼。另外作者整体感不足，文章结构且不说，同章中部分说明性文字重复出现，阅读体验大降。另外“傲娇”数度用错，急死宝宝了。","推荐"
"194","20160119北京，因跟大冰合作要见面才在亚马逊上下了书来看，其实不看这类书好多年，读起来轻松却催泪，书中多是十年前自己的影子，现在却是这般模样，也没什么憾事，尘世俗世的小幸福。","推荐"
"195","一个人精神能力的范围决定了他领略高级快乐的能力","推荐"
"196","看哭了好几回","推荐"
"197","我这颗文艺心。","还行"
"198","一切都是最好的安排","推荐"
"199","难过。","还行"
"200","很喜欢书里人物的生活状态诶","推荐"
"201","其实感觉最好的，还是08年在天涯上看到的文字。那个时候够矫情，文字也没有太多的修饰，能看到更多的真性情，现在整理了以后，反而缺少了以前在论坛更新的真实感。不过，这还是一本值得送人的好书。不比第一本《他们最幸福》差","推荐"
"202","旅行是生活的其中一种","推荐"
"203","最近都流行出版《故事会》合辑体的书咩？","还行"
"204","12个故事 水平参差比齐，有三篇没有存在的必要，但大部分是好的。故事讲的走心，读起来就顺畅，我觉得这就算是作者的成功了。","力荐"
"205","2016年开年书，因为书名，也因为后来有朋友推荐，更因为封面。读完的，终究是别人的故事，看过了别人的前尘往事今世之缘之后，好好过自己的人生吧。大冰让我挺惊讶的。想起了小时候看他节目单时候。看似多重身份，其实也是因为有主持人这个底儿垫着。整本书可以成为《大冰编纂的故事会》。现在的作者都太好当了，听别人的故事，完了添添补补，连稍微的艺术加工都不做，就那么转述给你听，真可谓说者无意听者有心，以后讲故事要小心，难保你的故事哪天会不会成就一个畅销书作家。","较差"
"206","大冰，我结婚的时候给我当司仪好嘛！先等我去找个男朋友哈。","推荐"
"207","这本书真得是   翻   完   的。","还行"
"208","201505，豆瓣混了那么些年，这么装文艺的还是第一次见。你可以说是装的，可以说是吹的，但是文艺逼就是活在自己想象的世界里。找一个下午，不要思考故事的真实性，把自己放在真空里干了这一大碗鸡汤。","还行"
"209","还行。","还行"
"210","把日子过成传奇","推荐"
"211","可以看看","推荐"
"212","一想到这些都是别人的故事，我就安心了。真实的故事自有万钧之力。","力荐"
"213","“那不是我想过的生活，但我欣赏他们有自己的价值体系。”书里的这句话真好。","力荐"
"214","谁没年轻过呢，那些地方，还会再去的，回到拉萨","推荐"
"215","为了签名买了书，同样的语言风格有点审美疲劳了。","还行"
"216","#2015/29#不论真假，故事好看。鸡汤味略浓罢了。","还行"
"217","照着内心真实的想法去生活，不被金钱名誉地位牵扯，人性之美更容易被看见。","推荐"
"218","冰哥真是讲故事高手。","推荐"
"219","隨便看看。看完第一篇文章就覺得作者好傑克蘇啊（還是湯姆蘇⋯），公允地說，作為一個主持人文筆還可以，尤其是在寫自己的故事時。別人的故事寫的不好，再煽點情就快成知音體了⋯另外，那些在路上的描述，會觸發我許多斷斷續續的回憶⋯和心裡那些美好。",""
"220","给你讲个动人的故事","力荐"
"221","亚马逊电子书促销，2元，和当年《故事会》一样的价格，看上去也差不多","还行"
"222","和之前的一本有重复～","推荐"
"223","震撼我的并非那些为流浪而流浪的生活，而是如何在这个世界里面自己找到一种物质的现实与”流浪“的理想平衡的生活方式。矫情的流浪方式被抨击的同时，到底什么是真矫情什么是真的追求自由？在旅途里读到这本书，扣问内心有时候是真的感到自由但也有一些瞬间是真的感到孤独","力荐"
"224","高铁读物，好大一碗心灵鸡汤的~","较差"
"225","本来以为和张嘉佳应该一个路数，结果发现，诶，不错嘛。","还行"
"226","跟《他们最幸福》形式差不多，初读经验，久了会腻。","还行"
"227","世界上总有一些人过着你想要过却不敢过的生活；也总有一些人过着你从未想到过的生活。","还行"
"228","有些故事挺好的。但整本书的三观还是无法让我接受。","还行"
"229","矫情是有点，不过偶尔听听具体的人具体的故事，不抽象，不用做评价，挺好的。触动感情的是这些平常的事，不是高谈阔论。就当作是其实不成熟好了。","推荐"
"230","大概先翻了下","较差"
"231","4月中。越来越瘦，身体状况好像不是特别好，但先生对我的温柔和孩子的成长却是缓和的幸福。好似如今，岁月静好，衣食无忧，家庭和美，亦有闲钱，就是最美的时光。此书是心灵麻辣汤，个中故事个个好看，但终归是别人的故事，而我，依然在家奶孩子。","推荐"
"232","世上存净土，名曰江湖。","还行"
"233","读不下去。",""
"234","总有人过着我想要的生活","推荐"
"235","很多妹子对他好，他享受很多妹子对他好，享受暧昧却不负责任。享受自由的却不为家庭父母着想，任何自由都是建立在责任之上的，没有不受限制的自由。","较差"
"236","不论这些故事真真假假，但凡能触动到内心，就觉得读它没有浪费时间",""
"237","每个故事都那么简单，每段感情都那么深刻。开始以为都是大冰自己的故事，在🐮的一个斜杠青年，有能有多少故事呢？大冰牛就牛在他有的这个朋友圈，他接触到的不仅是自己的故事，还有身边无数志同道合朋友们的故事。在这些故事里我看到执着，我看到倔强，我也看到对爱情和生活的诠释，如此简单","力荐"
"238","有人在过着 我梦想中的生活","推荐"
"239","看看别人的世界和生活 才能知道自己有多渺小 乖 多去外面的世界看看(ˇˍˇ） ～","推荐"
"240","理想主义","还行"
"241","世界不是只存在于西藏、大理、以及那些听得见的故事，如果可以，论事的时候还是讲道理吧。","很差"
"242","要不是听信了比尔盖茨的话：不要轻易开始读一本你读不完的书， 我早就不读这书了！除了阿明的故事感觉还行之外 其他的都是矫揉造作的恶俗文艺青年的故事。像我这样认真工作努力赚钱的人 看不得这种书。这书还能畅销 真是匪夷所思的世界呀 这年头 请不要再贩卖廉价的情怀了。ps.某天又看见当当在推这本书 气不过 回来将两分改成一分。","很差"
"243","终于连廉价的故事都变成了骄傲，地摊文学大抵莫不过此了","较差"
"244","有故事的人。其实别人的生活，我们都无法重复。做好自己，不留遗憾。","还行"
"245","今天早上理书的时候翻了出来，是那时候某个电商平台搞活动买满三百就会从本地仓库给你拣一本畅销书一并送来。没看过就没资格说对吗，我拆开塑封怀着一种异样古怪的情绪开始强迫自己阅读，读完了觉得自己真的是个抖M变态。","很差"
"246","一切烦恼皆来自妄想执着善意是人性中永恒的向阳面",""
"247","不要轻信畅销书的头衔，网店的头版推送和书店的首推哦","还行"
"248","我想世界上有很多属于你自己的地方 那里有你的过往 你的朋友 你的记忆 你的信仰 大冰有他的拉萨和丽江 而我又有哪里呢？ 回忆很美 未来很慢 我的故事因此写到一半.","力荐"
"249","厕纸一缸内容简介笑死“真实的故事自有万钧之力”，想效仿《看见》？有酒，有小温暖，有故事，有暧昧，可能这就是满足青年一种乏味低级幻想的读物吧。太作了。","很差"
"250","虽然矫情，但有几篇我哭了",""
"251","12个故事， 并不是每个都那么精彩. 有的俗套， 有的动容.. 我羡慕那些行走的旅者或者有一间纳客的店家， 因为他们可以看见或者听到很多别人可能一辈子都没办法知道的故事.. 我也喜欢讲故事的人， 因为有时候， 有些故事听完了会让你更感谢和珍惜当下.. ","还行"
"252","非常畅销，不知算不算得上是励志读物，但作者的确是个合格的说故事的人，讲故事主要靠风趣且煽情的语言以及比较迎合读者阅读口味的人物设置来驱动，情节的安排不知有多少杜撰的成分在内，但的确进行了一定的打磨。故事与人物皆经过了精心挑选，加上作者多年电视节目（偏大众娱乐类，且主要做主持）的从业经验以及文艺青年光环的加持，这类书的读者群很难非常小。缺陷在于叙事节奏太慢、每个故事讲的都过于冗长，以及大多数故事背后的动机有些模糊（只是个人之见），作者所塑造的世界太过虚假与缥缈，可这毕竟不是一部虚构作品集，不至于要写得如此传奇，也不至于给人一种“看上去很美”的感觉。",""
"253","两章弃",""
"254","拙劣国产电视剧的既视感。第二篇《对不起》哥哥清空购物车那里已看得很不适，兜兜和大树，文艺女和大叔，癌症，能再琼瑶韩剧点吗? 貌似很多大学生喜欢，唉。也就哄哄小孩的书。还是继续看毛姆吧。","较差"
"255","可能我再年轻几岁会给打个四星吧。唉、慎重选择看畅销书、即便电子版。","较差"
"256","阿弥陀佛么么哒~",""
"257","他一贯的风格，臭屁又爱显，可能因为我也有对西藏的情愫，所以能看完三部曲吧。","推荐"
"258","浓鸡汤","还行"
"259","怎么说呢，叙述口吻是不喜欢的，故事是真实的所以觉得暖暖的，装逼是装逼的，但是看完心里是舒畅的","还行"
"260","大冰的《乖，摸摸头》配图打10分，内容打2分，这本书看不下去，纯粹鸡汤，而且里边很多东西还是编的，大冰，这个人的名气，也是营销出来的，其实真实的实力也不咋地。","很差"
"261","我没有故事没有酒没有吉他没有琴没有流浪歌手的情人没有以梦为马，仗剑天涯的生活但看到有人在过着你想要的生活，即使只是看看，也很好了。","推荐"
"262","看到“对不起”那个故事的时候 没料想到 一把年纪了 哭的那叫一个稀里哗啦。不过还是更爱“风马少年”那个故事 那份相遇 那份美好 那份潇洒不羁。","力荐"
"263","最多只能给三星，刚开始读还挺有意思，羡慕大冰的随性生活，有酒有远方有音乐。读到后来，慢慢的腻了……同样的腔调充满全书，多则溢。","还行"
"264","倒数第二个故事。","推荐"
"265","有哭有笑，看着舒服。推荐！","力荐"
"266","很久以前读的，我已经一个故事都不记得了，文艺骚年的江湖故事？","还行"
"267","矫情的书，另外讨厌装逼的大冰","很差"
"268","6/12@2016 江湖人江湖事","还行"
"269","唱歌的人不许掉眼泪一篇，唱歌的人，是靠什么活着？主人公有那么一瞬令我想起约翰克利斯朵夫。后面的故事就都太无聊了。","较差"
"270","哈哈，有的还挺好笑的，但似乎不如看故事会有意思。","较差"
"271","鹏帅推荐的。文字其实有时有点矫情，文字风格可以概括为洒脱的鸡汤。但是故事讲述的技巧性很好，还算有阅读趣味，所以我还是给了4星，可能3.5星更客观点。","推荐"
"272","大饼老师这碗鸡汤 夏天喝有些上火","还行"
"273","嗯，看不下去…我宁愿喝纯纯的鸡汤…","还行"
"274","以后看到此作者可以绕道了","还行"
"275","虽然真实 可是下笔功力有限 都落得有些廉价的煽情",""
"276","看，这碗鸡汤上面还漂着油花呢！乖，慢慢喝~","还行"
