为什么我觉得不好看呢？是不是我没文化看不懂啊！
这该是多么疯狂的一个疯子，写了书，居然被世人所认识。有那么多通俗易懂情感真挚的文字不读，偏偏选了马尔克斯。
看完小说后，并不知道好在哪里，会不会被喷死。
可能还没到能读懂它的年纪
第一次看过之后没有很深的体会 希望接下来的几遍 能温故而知新吧 体会到经典传达的东西
前面还是挺有意思的，后面的话就一般吧
说实在的没看懂，呃，看完挺惆怅的
我看不懂
人生家族可能到头来是那么虚无～孤独
特别的有内涵有深度
非常催眠，也是真的看不懂……
读不懂也是一种孤独
👴读不懂反正，而且👴对外国人名真的脸盲
看不懂....每次想看完就先睡着了
没太看懂，可能需要找时间再读一次。
一本我读了快四遍，仍然理不清楚人物名字的书。记忆最深的就是那个喜欢吃土的小女孩，最后坐着毯子飞走了。
没看懂
名字太难懂了
冲著这本书点击进来看的，也感叹一下孤独的何止是百年。
让人感觉无法摆脱的孤独与无力、读者可以用心去体会
读过很多书，很少读第二遍，说实话我不是一个很懂艺术的人，所以之所以看了很多遍百年孤独，纯粹因为没看懂人物关系、离奇的故事情节。
不知道什么时候开始读的，前两天读完了
文学素养不够，看了几次都坚持不下来。没有别人那种读了又读的经验。
很经典的名著，值得n刷。
国外的人名太难记了
人物关系让我头大如斗，真的是死活get不到
真的魔幻，没看懂…大师的思想境界啊…
完全是因为拉美文化的课而看的，有耳闻人物名称和关系的复杂，自己看的时候也是同感。个人比较期待加西亚•马尔克斯的其他小说，应该可以对魔幻现实主义有更深的了解。ps 原来应该是看过 莫言先生关于魔幻现实主义的相关采访！
我们趋行在人生这个亘古的旅途，在坎坷中奔跑，在挫折里涅槃，忧愁缠满全身，痛苦飘洒一地。我们累，却无从止歇；我们苦，却无法回避。
看不懂啊