文|HCT2008年，一部精致而古怪的短片荣获第61届戛纳电影节Canal+电视台奖和第33届多伦多国际电视界评委会特别奖。这部加拿大短片叫《下一层》。下一层(2008)8.22008/加拿大/短片/丹尼斯·维伦纽瓦/SimoneChevalotLuc-MartialDagenais短片只有11分钟，但其中的元素却很丰富，精致的服装，考究的道具，恰到好处的配乐，展现出人性掠夺和贪婪的丑陋。这种丑陋，始于一场奢华的美食宴会，终于一层层无限下坠的“楼层”。短片《下一层》剧照下一层可以简单理解为空间的下一层，但是在短片中，它隐喻了人性的贪婪和堕落。每下一层，离万劫不复的深渊就更近一步。为了加深隐喻，短片导演丹尼斯·维伦纽瓦给参加宴会的人物上做了精细设计。从他们服装上来看，这些人可能是宗教领袖、大资本家、政客或军阀……隐喻着社会的上位者。他们虽然是来自不同领域的上层大佬，但面对食物（诱惑）都有共同的做法，就是无休止地掠夺，一直在疯狂地吃。因篇幅原因，短片《下一层》注定无法展开更多。而长片《饥饿站台》有着与《下一层》类似的设定：下坠的楼层、恶心的食物和贪婪的人性。除了《下一层》，《饥饿站台》还让人想起经典加拿大惊悚片《心慌方》（Cube）。《饥饿站台》可以说是结合了《下一层》和《心慌方》两部影片。《心慌方》剧照电影把《下一层》里无限下落的楼层和《心慌方》中布满机关方块监狱整合，设定为一个垂直的拥有333层的“监狱坑”，每一层中住着两个人。楼层中间有个镂空的方形设计，这是为每一天都从0层下降的方形平台餐桌而准备的。每一层人每天的食物都是上一层人吃剩的残羹。监狱坑、方形平台、食物、残羹......每一个看似脑洞大开的设计背后，其实都有着直指现实的概念和隐喻。电影的隐喻是多元的，每个人都有不同的理解，选择10层进行解读。第1层堂吉诃德和很多其他的监狱坑的人不同，男主格伦是自己选择进入监狱坑的。入坑之前，格伦的想法的很理想化，很乌托邦。他说他就是来戒烟，顺便看完《奇情异想的绅士堂吉诃德》这本书。下图是亚当·德赖弗在《谁杀死了堂吉诃德》中的“堂吉诃德”形象，本片的男主也和各类版本堂吉诃德形象非常类似。亚当·德赖弗饰演的堂吉诃德式人物男主把监狱坑当成一个避世的桃园，他幻想这里的人遵守规则，礼貌谦让。但很显然，监狱坑实际是一座为生存而撕杀的决斗场。格伦带的书，早已预示，他注定是一个监狱坑版的堂吉诃德。堂吉诃德是西班牙文艺复兴时期著名作家塞万提斯的小说《堂吉诃德》中的主人公。《堂吉诃德》是西班牙的文学瑰宝，西班牙电影吸取这本书的思想，也在情理之中。堂吉诃德是一个落魄的乡绅，爱好骑士文学的他决定效仿骑士，出门行侠仗义，最后却吃了一身苦头，直到临终前才清醒过来。这个人物还延伸了一个词汇，叫“堂吉诃德式”，特指那些与现实相悖的理想化做事方式。格伦想在监狱里把书看完，后来又想通过层层传递让大家定量进食，再后来他又想打破所谓的监狱坑的机制。现实是，他一个月看不完这本书，然后下个月被分到了任人宰割的171层。接着，在这个弱肉强食的坑里，大家只能顾着自己果腹，谁还有时间顾着别人？最残忍的是，设置监狱坑的上位者们，从来都没有订下所谓的机制，坑里人的所作所为最后都只是搏命的徒劳。或许不是格伦太理想，而是现实太残酷，他只是一个堂吉诃德式的可怜人。第2层监狱坑监狱坑想要隐喻的概念很明显，就是社会阶级。从0层开始，下一层的人就只能吃上一层人的剩饭剩菜，只不过这饭菜分好分坏，分多分坏，分有分无。现实社会就是这样分布“食物”，所谓的上层人总是拥有着更多的权力、财富、机遇......越往下走，“食物”当然就越来越少了。监狱坑的设定，每个人每个月都有可能换层。有的人可以从下层人变为上层人，体验为期一个月的吃香喝辣。上层人变为下层人，忍受一个人的残羹剩饭，或者在那一层永远失去自己的生命，亦或者结束别人的性命。在监狱坑里呆久了，很多人很明显地接受了这个规则，忍受楼层高低带来的贫富分化。他们一方面抱怨着上位者的掠夺，但当自己成为上位者之后，曾经的抱怨又变为新一轮的掠夺。这种频繁变动的社会阶级养成了监狱坑里大部分人思考的惰性，反正我只要熬过这一个月，下个月就能上位，谁又在乎其他人的生死呢？在这个极端的监狱坑里，既映射了一部分社会现实，也探讨了“人性本恶”的可能性。第3层方形平台上的食物吃东西，对于人来说，是最原始的欲望。人类需要最基本的食物生存下去。《圣经》里对于人类最早的记载，从夏娃偷吃禁果开始，后来她还让亚当吃了，两人于是被赶出伊甸园。这一吃，便有了人类。《七宗罪》里的第一宗罪，便是暴食，暴食不仅导致自身营养过剩、身材发胖，也导致另一些产生饥饿，从而威胁生命。当电影照进现实，食物在实际中的隐喻，便不是那么简单了。它可以是财富、权力、机会、教育、工作......如果用一个词来总结，就是社会资源。谁处于社会阶层的更上层，谁就能吃得更好、吃得更饱，也就是所谓享受更多更好的社会资源。第4层带武士刀plus的老头经过一年多在监狱坑的浸润，老头显然摸透了监狱坑的操作模式，不断为新来的菜鸟格伦答疑解惑。在他和格伦的对话中，可以得知老头是因为犯罪才进来的，这是这个犯罪事实却让人啼笑皆非。然而法律就是那么定下来的，尽管命运再捉弄人，老头选择接受命运的安排。就像老头的口头禅那样，他是一个利己主义者。虽不是大恶之人，却在弱肉强食的监狱坑里，在被动的情况下选择以犯罪手段生存下来。因为，他就是随着大流走。他不这么做，他就是被犯罪的对象了，他只能先下手为强。不是他自己愿意这么做，也不是监狱坑逼他，而是他的同类比他走上了绝路。他带的加强版武士刀，不仅伤害了别人，也杀害了自己。第5层监狱坑工作女第二个成为格伦室友的人，是一个为监狱坑工作了25年的女人，她也是把格伦招进来的人。女人把监狱坑称为“垂直自我管理中心”，可是当她亲自体验了这一切，所谓的垂直自我管理中心，不过是上位者的自我安慰，“垂直挣扎等死中心”其实更为契合。发现这一事实之后，女人试图改变这一切，希望通过自己每天一点点的努力，去规范监狱坑里的食物分配。当每天的方形食物平台到达这一层的时候，她只吃一个人的分量，接着为下一层的两个人准备相同的分量，接着告诉他们，希望他们吃她准备好的食物，然后希望他们也能为下一层的两人这样做。现实是，这种非常温和的以身作则方式根本起不到什么作用，还不够格伦“以屎相逼”来得管用。身为监狱坑管理者25年来的帮凶，现实生活中无形的加害者，女人只能被自己曾经帮助促成的规则害死。雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。第6层带绳子的黑人大汉黑人大汉可以视作监狱坑里想要改变局面的先锋代表，现实生活中想要跨越阶层的积极分子。跟格伦后来自上而下的理念不一样，黑人大汉一开始走的是自下而上的路线。他希望通过上层人拉他的绳子，然后进入上一层，最后逐渐爬到0层。可是，理想很美满，现实很骨感，爬层路上总是遇到很多拦路虎。现实生活中，实现阶级跨越，本身也不是一件很容易的事情。首先，你要看你的上层人愿不愿意。越往金字塔上面走，人拥有的社会资源就越丰富，谁愿意把自己的蛋糕切小让给下层？当然不排除真的有好心人，但谁又能保证你一路遇到的都是好心人呢？另外，电影把这个带绳子想向上爬的人设置为一个黑人，种族意味不言而喻。第7层亚裔女人亚裔女人在电影里面从始至终都没有说过一句话，她只是随着方形平台里的食物一起升升降降。在她死之前，每个月都能遇见格伦一次。亚裔女人为什么总是以这样的方式出现？电影里给出了老头版和女人版两种说法。其实是哪一种说法并不重要，重要的是，亚裔女人的行为给了格伦一种精神上的希望。她一腔孤勇，执着地下降，努力地去生存，即使遇到再多的困难，也执意地一往无前，直到她被杀死。虽然亚裔女人的这种行为，在更多人眼里是疯子的做法。但在格伦的想法里，亚裔女人或许和他一样，在找寻一种破解监狱坑的机制，虽然他们都不知道这种机制会不会存在。格伦最后和黑人大汉决定一起自上而下地往下走，或许就是受了亚裔女人的影响。为什么这个角色选择亚裔？也许和黑人大汉有着同样的种族隐喻。第8层智者当格伦和黑人大汉决定用暴力手段，自上而下地将食物送到每一层的时候，他们遇到了一位智者。智者告诉他们，他们这个想法很好，但是应该要有基本的礼节，先说服，再动武。智者很可能代表社会中一些温和的宗教或政治领袖，通过和平而非暴力手段维持秩序。智者还告诉他们，你们要是想传达你们的想法，就需要有一道食物作为一个符号，通过它传达你们的想法。但原本被黑人大汉称之为“和平抗议”的活动，意在让监狱每一层人都能吃饱的活动，最后却用暴力手段，伤害了他们原本应该保护的人，真是非常讽刺。智者在这里反倒成了一种慧极必伤的形象。第9层小女孩很人都在论证小女孩的存在与否。小女孩应该是不存在的，她或许只是格伦在回光返照之时，在脑海里创造的一个意象。在临死之前，他恢复了人性，选择把所谓的传达信息的意大利奶冻，给了小女孩吃。这个小女孩，是一种人性的存在。第10层意大利奶冻小女孩不存在，同理可得，格伦他们一路守护的意大利奶冻自然也没有被吃掉。那奶冻去哪里？其实电影在播放到三分之一的时候已经回答了我们，它重新回到了0层，回到了创造食物的管理者手上。但是很可惜的是，管理者拿到奶冻，在意的不是为什么还有一个奶冻回来了。管理者在意的是，为什么奶冻里会有一根头发？这根头发又是谁的呢？管理者为这件事大发雷霆。管理者对待奶冻的态度，其实已经回应了格伦的“和平抗议活动”。这个活动，彻头彻尾失败了。上层人只关心自己的利益，谁管下面什么自发的运动。最后想到泰戈尔的一句话：老虎并不吃老虎，只有人用人养肥自己。-END-更多干货影评：1.《南山的部长们》：《南山的部长们》背后的南山部长，金载圭刺杀朴正熙始末2.《大赢家》：率性而活＞本片＞囧妈，谁才是最后的大赢家？3.《小妇人》：翻拍、原著和新版亮点，《小妇人》值得每个时代最好的芳华4.《1917》：不聊一镜到底，《1917》行军路线、所属部队、战役历史全解析©本文版权归作者电影榨汁所有，任何形式转载请联系作者。有用2862没用38这篇影评有剧透