1、刘备(161-223)，221年至223年在位。蜀汉照烈皇帝，字玄德，涿郡(今河北省涿县)人，汉景帝之子中山靖王刘胜的后代。少年时孤独贫困，与母亲贩鞋子、织草席为生，后与关羽、张飞于桃园结义为异姓兄弟。剿除黄巾军有功，任安喜县尉。经常寄人篱下，先后投靠过公孙瓒、陶谦、曹操、袁绍、刘表等。建安十二年(207)，徐庶荐举诸葛亮，刘备三顾茅庐请出诸葛亮为军师，率军攻占了荆州、益州、汉中。于公元221年正式称帝，定都成都，国号汉，年号章武，史称“蜀汉”。在替关羽、张飞报仇时，大举进攻吴国，被东吴陆逊用火攻打败，不久病死于白帝城，享年63岁。
2、诸葛亮，生于公元一八一年，死于公元二三四年。三国时蜀国政治家、军事家、天下e799bee5baa631333365666237奇才。字孔明，琅琊郡（今山东省沂南）人，号“卧龙 ”先生，汉司隶校尉诸葛丰的后代。幼年丧父母，随叔父生活。建安十二年（公元二○七年）被刘备三顾茅芦的诚意感动，出任刘备军师，并帮助刘备占领荆州、益州、汉中，是赤壁大战的主要指挥者之一。刘备在成都称帝后任他为丞相，刘禅继位后封为武乡侯，任益州牧，领军平定南蛮，七擒孟获，并北伐曹操，一生打了无数胜仗。制造“连弩”武器，以及能在山地运输粮草的 “木牛流马”。建兴十二年在与司马懿军相拒时，病死于五丈原（今陕西省岐山县东南）军中，葬于定军山（今陕西省汉中勉县定军山）。
3、关羽(?-220)，刘备的义弟，五虎大将排名第一位。字云长，本字长生，河东解县(今山西省临猗西南)人。因战乱而逃亡至涿郡。其后与张飞一起追随刘备。曾在汜水关前斩华雄，虎牢关前战吕布而闻名天下。官渡之战前被俘，被曹操拜为偏军，封汉寿亭侯，为曹杀了袁绍名将颜良、文丑。后千里走单骑，骑坐赤兔马，提一口青龙偃月刀，过五关斩六将，终于回到刘备身边。后攻曹仁于樊城，水淹七军，收降曹操大将于禁，杀庞德，让华佗刮骨疗毒，威名远扬。但终因骄傲轻敌，刚愎自用，兵败麦城，被孙权所杀，死时58岁。一生重情义，智勇双全，武艺绝伦。
4、张飞(?-221)，刘备义弟，五虎大将中第二位。字翼德，涿郡(今河北省涿县)人。少时即与关羽共事刘备。曾在虎牢关与关羽、刘备一起迎战吕布。长坂坡桥头上一声吼，吓退曹操百万军。葭萌关夜战马超，一支丈八蛇矛勇冠三军。刘备入川以后拜本骑将军，封西乡侯。公元221年为替二哥关羽报仇，同刘备起兵攻伐东吴。临行前，因鞭挞士卒被部将范疆、张达刺杀，死时只有55岁。
5、公孙瓒，生年不详，死于公元一九九年。字伯圭，辽西令支（今河北迁安）人。曾任中郎将，封都亭侯，幽州牧。参加过攻打黄巾军及讨伐董卓的战争，与袁绍为争夺北方连年交战，建安四年（公元一九九年）被袁绍打败，自焚而死。
6、袁术，生年不详，死于公元一九九年。字公路，袁绍的弟弟。曾任河南尹、虎贲中郎将，南阳太守。因被曹操、袁绍军队攻击，率兵退驻寿春，统治扬州一带。建安二年（公元一九七年）自称皇帝，号仲家。后被曹操打败，忧病而死。
7、孙权，生于公元一八二年，死于公元二五二年。三国时吴国建立者。公元二二九年至二五二年在位。字仲谋，吴郡富春（今浙江省富阳人）。东汉末年，继承哥哥孙策的事业，在张昭、周瑜、鲁肃等人的协助下，联合刘备，在赤壁大败曹操。后又联合曹操攻击蜀国，杀刘备大将关羽，夺取荆州，并在彝陵战役中大败刘备。公元二二九年在湖北武昌（今湖北省鄂州）称帝，国号吴。后迁都建业（今江苏省南京）。在位时，曾派卫温率领万人船队与夷洲（今台湾省）取得联系。死后追封为吴大帝。
8、汉献帝刘协，汉灵帝的儿子。生于公元一八一年，死于公元二三四年。公元一九○年至二二 ○年在位。董卓废少帝刘辩后上台，是董卓的傀儡。王允用连环计杀害董卓后，被李劫走。建安元年（公元一九六年）被曹操迎到许都，成为曹操的傀儡。在位时天下大乱，战火四起。曹操死后，曹丕称帝，献帝被迫退位，改封山阳公。
9、刘表，字景升。生于公元一四二年，死于公元二○八年。历任荆州刺史、镇南将军、荆州牧、封武成侯。刘备的同宗兄弟，生有两个儿子刘琦、刘琮。病死后刘琮继位，投降了曹操。
10、曹操（155年－220年3月15日），字孟德，一名吉利，小字阿瞒，沛国谯县（今安徽亳州）人。东汉末年杰出的政治家、军事家、文学家、书法家，三国中曹魏政权的奠基人。
11、赵云：赵云（？－229年），字子龙，常山真定（今河北省正定）人。身长八尺，姿颜雄伟，蜀汉名将之一。
12、典韦：典韦(?-公元197年)，陈留己吾县(今河南商丘市宁陵县己吾城村)人。东汉末年曹操部将，相貌魁梧，臂力过人。本属张邈，后归曹操。曹操征讨吕布时被募为陷陈，表现英勇，被拜为校尉，宿卫曹操。建安二年(公元197年)，张绣背叛曹操，典韦为保护曹操而独挡叛军，击杀多人，但最终因寡不敌众而战死。
13、黄忠：忠早年为刘表帐下中郎将,后随刘表之子刘琮降曹,镇守长沙.老将军以70高龄位列“五虎上将”,实至名归。
14、刘禅，生于公元二○七年，死于公元二七一年。字公嗣，小名阿斗，刘备的大儿子，建安二十四年（公元二一九年）立为太子。刘备死后继位于成都，称帝时十七岁。在位期间，由丞相诸葛亮辅佐执政。诸葛亮死后，因信任宦官黄皓，致使姜维从北伐中原的前线撤回汉中沓中屯田开荒。炎兴元年（公元二六三年）邓艾领军从阴平险道奇袭成都，刘禅出位投降，被封为安乐公。
15、王允，生于公元一三七年，死于公元一九二年。东汉末年大臣。字子师，太原祁（今山西省祁县）人。少年时有大志，勤于学习练武。后任豫州刺史，时值大将军何进准备诛杀张让等宦官，而参与谋事。历任从事中郎、河南尹、太仆、尚书令、司徒。曾用连环计与吕布诛杀董卓，后被董卓部将李、郭汜所杀。
16、田丰，河北名士，袁绍的谋士。多谋善断，曾为袁绍出过不少奇谋，但袁绍不用。官渡之战前，他劝袁绍不要攻曹操，袁绍反将其关入监狱。袁绍战败后杀害了他。
17、司马懿，生于公元一七九年，死于公元二五一年，三国时魏国大将。字仲达，河内温（今河南省温县）人。熟悉兵法，多智谋，善于玩弄权术。曾多次出师与诸葛亮斗兵法。曹芳任皇帝时，他和曹爽同受曹睿遗诏辅政，后乘曹爽出城游猎时，发动政变，杀了曹爽，代为丞相，封晋王，执掌国政。死后被孙子司马炎追尊为晋宜帝。
18、何进，生年不详，死于公元一八九年。东汉大臣。字遂高，南阳宛（今河南省南阳）人。因妹妹被选入宫中，后来做了太后，才由一个杀猪的屠夫变成了大将军。汉灵帝死后，将妹妹何太后生的儿子刘辩扶为皇帝，把持朝政。光熹元年（公元一八九年）与袁绍、曹操密谋诛杀宦官，后被宦官张让等十常侍杀死。
19、法正，生于公元一七六年，死于公元二二○ 年，刘备的谋士。字孝直，右扶风（今陕西省眉县）人。建安初年，他与同乡人孟达入川投效刘璋。后献计劝刘备攻取蜀中，立下大功，被任命为蜀郡太守，再献计劝刘备攻取汉中，帮助黄忠用计斩了曹操名将夏侯渊，刘备立他为汉中王、尚书令、护军将军。
马良，生于公元一八七年，死于二二二年，蜀国名士，刘备的谋士。字季常，襄阳宜城（今湖北宜20、城）人。刘备领荆州时任从事，刘备称帝后为侍中。在刘备东征讨伐东吴时，随军参谋，刘备兵败，他也遇害。
21、徐庶，字元直，颍州（今河南许昌）人。天下奇才，早年与诸葛亮，庞统同为好友。曾投刘表，后投刘备任军师，帮助刘备接连打败了曹操。后曹操的另一谋士程昱用计骗徐庶投靠曹操，徐庶因老母被曹操所骗自杀，而痛恨曹操，终生没有为曹操设一条计策。徐庶临别刘备时，推荐了诸葛亮。
22、郭嘉，生于公元一七○年，死于公元二○七年，曹操的重要谋士。字奉孝，颍川阳翟（今河南省禹县）人。最初投于袁绍，见袁绍不重用而离去，经荀 (Yu)推荐为曹操所用。多谋善断，为曹操打败袁绍、袁谭、袁尚，出了许多奇计，封洧阳亭侯。随军征讨乌桓时，因病死于大漠，年方三十八岁。
23、张昭，生于公元一五六年，死于公元二三六年，三国时吴国大臣。字子布，鼓城（今江苏徐州）人。孙策创业时，封为长史，抚军中郎将，极受信任。后任孙权的军师绥远将军，封由拳侯。孙权称帝后任辅吴将，封娄侯。
24、许攸，袁绍的谋士。官渡之战中曾几次向袁绍献计，袁绍不听，反认为许攸与曹操私通。许攸无奈投降了曹操，献计让曹操袭击袁绍粮库乌巢，使袁绍兵大败。后因言语张狂被曹操大将许褚所杀。
25、荀攸，生于公元一五七年，死于公元二一四年。为曹操的谋士。字公达，颍川颍阳（今河南省许昌）人，出身士族家庭。先任汝南太守，后为曹操参赞军事。曾向曹操献计打败吕布、袁绍等。后任尚书令。随曹操攻孙权时，病死途中。
26、荀或生于公元一六三年，死于公元二一二年。字文若，荀攸的侄子。先为袁绍谋士，后投效曹操，参与军国决策，贡献颇大。后因反对曹操称魏公，被曹操忌恨，自杀身亡。
27、程昱，字仲德，兖州东阿（今山东兖州）人。为人多计谋，懂兵法。官渡之战曹操大破袁绍后，程昱又献十面埋伏之计，大败袁军。曾用计将徐庶从蜀国骗来曹魏。赤壁之战时曾提醒曹操防东吴火攻，曹操不听，终致大败。
28、费袆，生年不详,死于公元二五三年，三国时蜀国大臣。字文伟，江夏胝（今河南省罗山）人。刘禅即位时，任黄门侍郎、侍中。诸葛亮出师北伐曹魏时任参军、中护军、司马。诸葛亮死后任军师，不久代蒋琬任尚书令、大将军、尚书。后被降魏的郭循刺死。
29、贾诩，三国时魏国大臣。字文和，武威女姑臧（今甘肃武威）人。善用计谋，先在李、郭汜帐中任谋士，后又成为张绣的谋士。张绣曾在宛城用他的计策打败了曹操，张绣兵败后他则归降曹操。曹操在官渡战袁绍、潼关破西凉马超、韩遂，都用他的奇计。曹丕称帝后，官封太尉、魏寿亭侯。死时七十七岁。
30、董卓，生年不详，死于公元一九二年。东汉末年将领，后任太师。字仲颍，陇西临泺（今甘肃省岷县）人，性情刚猛，有谋略。在剿灭黄巾军时曾被黄巾军打败。昭宁元年（公元一八九年）响应何进号召，以保护皇帝为名率兵进入东京洛阳，废汉少帝，立汉献帝。袁绍等率八路诸侯讨伐时，放火烧了洛阳城迁都长安，自称太师。后被王允与貂蝉所设的连环计所杀。
31、诸葛瑾，生于公元一七四年，死于公元二一四年，吴国大臣。字子瑜，诸葛亮的哥哥，孙权的主要谋士之一。曾多次前往蜀国为使，向刘备索讨荆州。孙权称帝后拜为大将军，领豫州牧。
32、诸葛恪，生于公元二○三年，死于公元二五三年。字元逊，诸葛瑾的儿子，从小就因聪明而知名。孙权很器重，曾任丹阳太守，封都乡侯。孙权死后由他辅立孙亮，任大将军，太子太傅。后因领兵攻魏失败，被孙峻所杀。
33、审配，袁绍谋士。会用兵，善打仗，曾协助袁绍军多次打败曹操。袁绍死后，帮助袁绍儿子袁尚守冀州城，曹操几次破城都无功而还。后城破誓死不降曹操，被曹操所杀。
34、蒋琬，生年不详，死于公元二四六年，蜀国大臣。字公琰，零陵湘乡（今湖南省湘乡）人。刘备自任汉中王时，他为尚书郎。后在诸葛亮丞相府任长史，诸葛亮死后代其执政，为益州刺史、大将军、尚书，封字亭侯，大司马。
35、谯周，生于公元二○一年，死于公元二七○ 年，蜀国大臣。刘禅在位时任散中大夫、光禄大夫。通晓天文，善写书文。邓艾兵至成都时，竭力劝刘禅投降魏国。后被司马昭封为阳城亭侯，在晋国任骑都尉、散骑常侍。
36、庞统，生于公元一七九年，死于公元二一四年，刘备谋士。字士元，襄阳（今湖北省襄樊）人。外号“凤雏”先生，与诸葛亮齐名。刘备领荆州时，任庞统为耒阳县令，在县官位上不理县事，后经诸葛亮、鲁肃再三推荐，被刘备任为副军师中良将。在建安十九年（公元二一四年）与刘备进取川中时，在卉县（今四川省广汉北）落凤坡被刘璋手下名将张任用伏兵乱箭射死，死后追爵为关内侯。
37、阚泽，生年不详，死于公元二四三年，吴国大臣。字德润，会稽山阴（今浙江绍兴）人。小时好学，因家穷无钱上学，便替人抄书。孙权称帝时，任尚书、中书令、侍中。公元二四二年任太子太傅兼中书令，极有口才。赤壁交战前，替黄忠前去曹营献诈降书，骗过曹操。
38、丁奉，吴国名将。智勇双全，武艺高强，身经百战，功绩卓著。晚年，吴王孙休为帝，孙琳图谋不轨，丁奉设计在腊日大会上诛杀了孙琳。
39、于禁，生年不详，死于公元二二一年，曹操大将。字文则，泰山巨平（今山东泰安）人。弓马熟39练，武艺出众。初在鲍信手下剿灭黄巾军，后归附曹操。参加过攻打吕布、张绣、袁绍的战事，因战功拜虎威将军、左将军。建安二十四（公元二一九年），助曹仁守樊城，不听庞德的进言，适遇大雨，被关羽水淹七军，兵败投降关羽。孙权夺取荆州后，被送还魏国，不久病死。
40、太史慈，东吴名将。弓马熟练，箭法精良。原为刘繇部下，后被孙策收降，与曹魏交战时战死。
41、文丑，袁绍上将，河北名将。与曹军交战时连败张辽、徐晃，后被关羽所杀。甘宁，吴国大将。字兴霸，巴郡临江（今四川忠县）人。起初跟随刘表、黄祖。黄祖兵败被杀后，归降孙权。为著名水军将领，勇猛过人，打仗常冲锋陷阵，一生建立战功无数。曹军进军濡须时，他率敢死队百人，夜袭曹营，大胜而还，未伤一人。刘备伐吴时，被番王沙摩柯一箭射死。
42、吕布，生年不详，死于公元一九八年，东汉末年董卓部将。字奉先，五原（今内蒙古包头）人。素以勇武著称，使一枝方天画戟箭法高超，号称∶“飞将军”，三国时代最优秀的武将。原为荆州刺史丁原的义子，后投靠董卓为义子。王允用连环计使吕布杀了董卓，得到了美女貂蝉。公元一九八年在徐州被曹操擒杀。一生有勇无谋，反复无常，英雄气短，儿女情长。
43、吕蒙，生于公元一七八年，死于公元二一九年，东吴国大将。字子明，汝南富陡（今安阜阳）人。少年时不读书，后接受孙权劝告，读了许多兵书、史书，智勇双全。跟随孙权打仗有功，官拜虎威将军。鲁肃死后，掌管东吴军事，率军暗袭荆州，擒杀关羽父子，名扬三国。杀关羽后不久病死。
44、周瑜（175-210），字公瑾，东吴四英将第一位，庐江舒城人。幼年与孙策相识，结为生死之交。后孙策脱离袁术自立后，周瑜主动投奔孙策。在孙策平定江东的战争中起到了谋士和武将的双重作用，用计谋收服了太史慈。
45、姜维：三国猛将中最有智谋的一位.姜维自幼博览群书,兵法武艺,无所不通；奉母至孝,郡人敬之；后为中郎将,就参天水郡军事. 甘宁：甘宁甘兴霸,东吴第一猛将.水贼出身,使一口牙刀,有气力,号游侠。
46、卫继：继敏达夙成,学识通博,进仕州郡,历职清显.忠笃信厚,为众所敬。
47、曹丕：作为一个统治者,曹丕是个有一定胆识、谋略,又工于心计的人.他更是一个为了权力不择手段,残害手足之人.刘禅：后主刘禅是一个无才无德、昏庸孱弱的庸人.他只知道享乐,不思进取,无所作为.不辨是非,听信谗言,最后落得一个被天下人耻笑的下场.陆逊：他是一位足智多谋、有着高超军事才能的统帅.治国安邦有方,深得百姓爱戴。
