"idx","content","star"
"1","读《活着》的过程我很平静，除了有庆献血而死的描述让我呼吸急促。在那个年代像福贵式的悲剧小人物多如牛毛，他们愚昧，勤劳，坚强，隐忍，他们被时代的洪流裹挟着无法喘息，唯有努力活下去才能活下去。福贵的悲哀是每一个中国人的悲哀，谁都无法幸免。第一次读余华，他看似沉重冷静的描述却字字见血。","推荐"
"2","读起来太顺畅，经典就是经典","力荐"
"3","看见了人生悲苦，看见了底层人民的乐观和坚强，看见了生命的柔韧，看见了命运和岁月那不动声色的力量。","力荐"
"4","第一次见序这么多的一本书。（但是三星是更复杂的原因，短评里说不清的原因，不是因为序多……）","还行"
"5","在《活着》中，管去世叫“熟了”。最初是福贵的爹“熟了”，初闻不解，后文说道，人死像熟透的梨，离树而落。梨者，离也。","力荐"
"6","我看着那条弯曲着通向城里的小路，听不到我儿子赤脚跑来的声音，月光照在路上，像是撒满了盐。","力荐"
"7","像被悶槌重擊的胸口，無法喘息的痛。","力荐"
"8","“人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着”","力荐"
"9","朴素的语言描述了福贵的一生，经历了中国的各个时期，内战、人民公社、文化大革命，福贵还活着，陪他经历这一切的人却纷纷逝世，老的、少的，都顷刻湮没在历史中。中文中的这两个字：活着，太贴主题，不是生活，不是苟活，就是活着。","力荐"
"10","好几次读了。我们来这世上一遭，当然不能只为了活着。要追求更长远的人生意义。但对于一些遇到点小挫折就悲伤难过，仿佛全世界只有他一个人运气不佳、波折坎坷的年轻人，实在很有必要看看《活着》。不是叫你来比谁惨的，而是叫你知道，大家都有不容易的时候，每个人这辈子都遭遇过许多苦难。你那点破事儿，根本不值一提！坚强些吧！好好活着！","力荐"
"11","眼里看的是别人的故事 心里想的是自己的生活","推荐"
"12","意外的好读，应该是我读过的国内小说里最好读的，没有之一。读完一直纠结“有必要这么惨吗！”平静下来想想，确实可能这么惨。只能说，还好改革开放了。感谢邓小平。","力荐"
"13","余华笔下的精彩，是他没有废话。一个人为之一生的跌宕起伏，像是一艘破烂的小船挣扎在狂风暴雨的大海里，但这却是很多年以来中国农民的写照：隐忍。有庆之死让我难过了好一阵，二喜的哭又让我心里一凉，所有的悲剧并不是一个人的命不好，而是让人感受到“活着”本身就是一种力量，你以为是命运选择了你，但你能选择人生态度。","推荐"
"14","余华的笔法是残忍而善良的。福贵的命运仿佛神话悲剧一般不可违抗，在旁观者我的视角里不断苦熬着，而作为＂你一生的故事＂中自身的叙述者，他有只是那个灾难时代的普通人一般生活着。末了哼着＂少年去游荡，中年想掘藏，晚年做和尚＂消失在视野中时候，作者又给予读者一丝安慰：活着的意志，是他唯一没被夺走之物。人生对他而言，“窄若手掌又宽若大地”。","力荐"
"15","有些时候我真想写点这样的文章，看完人家的东西以后你才知道自己写的有多肤浅。","力荐"
"16","谁过中国人没有信仰？中国人的信仰就是两个字，活着。","力荐"
"17","福 。贵","力荐"
"18","to living is luck，but life sucks","力荐"
"19","从凤霞难产而亡开始，眼泪止不住地掉，每每回忆时也免不了眼角的湿润。正如余华在序言中说到的，时间是最好的见证，时间造就了一切：苦难、喜悦、悲惨等。也是时间让我们看到魔力，看到活着的魔力。","力荐"
"20","一打开就一定要看完才睡！","力荐"
"21","好几次都想合上不看了，可还是整本读下来了。福贵是麻木的，也是乐观的。文字很质朴，就是太疼了。。","力荐"
"22","（其实看的是这一版）余华在序里说，外人看起来是悲剧，可当事人只拿它当一段人生。突然理解了孟京辉选黄渤做主角的用意，当真是绝妙的一笔。在甘南的这一路读完，尤其是在桑科的那一晚，读一会儿便抬头望望藏民，或埋头熬茶，或无声诵经，或扯着裤子站在自家草场上发呆，或招揽过往游人夸耀着手上这匹老马。No judgement. It's just life.",""
"23","正如作者自己所言，只有从第一人称的来写才不可以悲惨。只有自己才能让生活充满期待。","推荐"
"24","小说不长，三个小时就翻完了。然而中间眼睛湿了好几回：儿子被抽血过多去世，女儿产房大出血去世，妻子去世。都在同一家医院。女婿被石粘板夹死，外甥被豆子噎死。见过生命太多的苦难，而最大的苦便是在亲手埋葬了亲人之后一个人活着。","力荐"
"25","人是为活着而活着，而不是为了活着之外的任何事情而活着。","力荐"
"26","当过败家的二世祖，娶过城里的富小姐，气死了爹，病死了娘，最后妻子儿女女婿孙子全都没了，以这样平铺直叙的方式简单直白的说完了“福贵”的一生，除了一声叹息，两滴同情的热泪，我好像也想不出有什么办法可以挽救他的每一次悲剧。有些是天灾，有些是人祸，有些是命中注定，那个年代好像总有太多自己无法决定的命运。最终他说：“人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着”，送走了全家老小，在妻儿的墓旁为自己留着方寸土地，在枕头下留着给收尸人准备的酬金，放下一切，淡然的与一头老牛相伴，似乎已是极好却也真的是无可奈何的生活。","推荐"
"27","得去找部爆米花片子缓解一下- -",""
"28","许三观是守得云开见月明，而福贵身边人却全都死光了，只剩下身边一头老牛陪伴着，中国二十世纪的社会变迁导致的惨淡农村生活全都浓缩进了这部小书里，福贵倒是很坚韧，在苦难面前的阿Q精神反而让他带着种乐观，只是不知道身边这么多亲人死去赢来这样一种态度到底值得不值得，这份活着实在是太沉重。然而再沉重读起来都是流畅、快速的，简洁又生动固然不错，但余华是在塑造一种力量，这样却最终导致了力度的欠缺。而且为苦难而苦难的矫情看的有点难受——也许是因为对福贵一家产生了同情，或者更让人难受的是我们认为他是可悲的然而他自己却不这么认为。下次如果我再看许三观，看到他的“幸运”，估计会更加感慨万千吧。","推荐"
"29","这本书太冷静，叙述和文笔太朴素，以至于当悲剧和死亡接踵而至我捧着书都有点喘不过气。人总需要勇敢生存，福贵身上那种意志，让人感受到活着的力量。","力荐"
"30","老觉得这只是个小说介绍...真正丰满的故事还没开始...",""
"31","黑发人送白发人 白发人送黑发人 白发人送白发人 救一头牛为你送终","力荐"
"32","二喜和苦根的死有点刻意。电影版的结尾比较正常。","力荐"
"33","只说缺点，对忍耐式的美德的近乎病态的呈现和歌颂，在智德视角上的缺失是中国作家乃至是中国思想家的通病，日本人在这方面要比我们早早醒悟许久。","力荐"
"34","初中读只觉得这人可真惨全家死光光，现在再看便觉得鲁迅说的对，真的勇士敢于直面惨淡的人生。面对不可预知的未来和没有尽头的苦难，活着便是最大的勇气。哈利波特里罗琳总是把代表勇气的格兰芬多放在最重要的位置上，当时认为幼稚，比起虚无缥缈的勇气，明明野心和智慧在真实世界才是真正有用的。看了罗琳自身的遭遇才明白为什么勇气对她来说如此意义重大，对我又何尝不是呢，只不过做学生时没有经历便意识不到罢了。","力荐"
"35","感觉读序言比正文收获多，他知道自己想写什么，也知道写成什么样是好的，但却没写出来","还行"
"36","太惨了，建议所有中国官员都读三遍，然后再想想自己应该怎么做官。","力荐"
"37","开头说到，有些老人对自己的过去说不上来，年轻人就骂他们：一大把年纪活到狗身上去了。说富贵和别的人不一样，他能够记得并讲述自己的一生，而且带着反思的光芒。是的，很多老人活了很久根本还像出生时一样无知，人生经验在她们呢根本就是零，没有思考没有经历因此也有没有经验可谈，没有经验积累，活了多少年都是一样，他们只是生活可以自理的傻子，对于疼痛也就不那么尖锐。","推荐"
"38","用了三天时间就看完了拖了若干年都没看的经典，不知道是这几年看的书太多了，还是历经沧桑世事，总之并没有想象中的震撼和惊喜。我们对于书，对于经典的际会相逢也得讲究个时间和契机，相遇的太早是囫囵吞枣，相遇的太晚已经是波澜不惊。","推荐"
"39","小说没有电影出色，余华的故事很好，但是讲得太流水账。","推荐"
"40","全文没有一个好词好句依然能让人泪流满面，情不是靠煽的。这次重读，依旧是那个熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的感动。这本书才能真正称得上是虐心流。如果一定要鸡蛋里面挑骨头的话，最后苦根的结局写得不及前面诸人“完美”，只能说是“精彩”。最后，这个版本我很讨厌，最后有六七页摘录大量外媒对这本书的赞誉，这有多不自信才来搞这个附录！","力荐"
"41","人的最基本愿望就是“活着”（survive）其次才是“生活”（live）","推荐"
"42","“伟大”这个词在这本书面前也显得渺小。","力荐"
"43","在寒冷冬天烧得暖烘烘的大巴车内读完，抬眼是多伦多高耸的楼群。历史沧桑而历史中的人可爱又可恨。后来姥姥给我讲她的少年时期：当地显赫的地主家庭，在农历八月十五仓皇地撇下家产逃走，姥姥的妈妈在逃亡的最后一晚还心惊胆战地在田地里收割。后来成绩优秀的姥姥报考初中，却因为家庭背景而无法继续读书。又说到十年文化灾难，姥姥说，你根本想象不到那时候死了多少人。","力荐"
"44","无法评说，难受",""
"45","传闻说“原著比电影惨” 指的大概是死的人更多吧 总归还是读了 电影结尾保留了一份充满未来的美好 原著的美好 只在于福贵往后的人生可以无所畏惧 毕竟还有什么能够比“等死”还轻松呢？上一次读书掉泪还是《我们三》 读《活着》简直哭的无法继续…","力荐"
"46","这是一部残酷的人生史和中国近代史","推荐"
"47","看完后竟在心中产生了要好好活着看世界的想法。","力荐"
"48","近代农民的苦难集","力荐"
"49","不觉得极端，只不过国人的悲苦现在以另外一种方式持续着","推荐"
"50","一本好书就是看的过程中不断想，我为什么才开始看。太多想流泪的地方，到最后有一些伤感，有一些庆幸，也有一些平静。电影是断然不敢看的，觉得该是从头哭到尾吧。其实很喜欢序里的一句话：作家的使命不是发泄，不是控诉或者揭露。他应该向人们展示高尚。这里所说的高尚不是那种单纯的美好，而是对一切事物理解之后的超然，对善与恶一视同仁，用同情的目光看待世界，以及，他是那种能够看到自己过去模样的人，他可以准确地看到自己年轻时走路的姿态，甚至可以看到自己是如何衰老的","力荐"
"51","某些悲剧太刻意了","推荐"
"52","再悲天悯人的情怀，也经不住接连不断地展示苦难。看多了之后觉得更像是一种引发共情的写作技巧。书写苦难毕竟不是目的，抛开故事背景的话，有种看台湾苦情戏之感。尤其是看了作者的系列之后。","还行"
"53","真实自有万钧之力~这是一本让人看完会无言沉默良久的书，看到165页家珍死的时候自个儿在马路边就hold不住眼泪了，风一吹还挺凉的，你说这是一个悲剧吧，其实也不是，说是命运的诅咒吧，其实也没那么绝望，应该说是属于一段时代和历史的正剧，人间正剧是沧桑。。。余华没有刻意去渲染悲喜情绪，不动声色的讲述反而很有代入感","力荐"
"54","从旁观者来看，富贵太惨了，埋了爹，两个儿女，老婆，女婿，外孙，娘死时也没见着一面。但是富贵老婆死时却说：我也知足了，下辈子还嫁你。想来富贵也是有不少幸福的，只是被我们忽视了","力荐"
"55","好书是什么？一口气不带喘的读完，就是。","力荐"
"56","广州飞曼谷的飞机上读完的，福贵啊福贵多么讽刺一名字。","推荐"
"57","活着和生存确实是两种概念。之前看到一篇议论文，谈中国人习惯性的丢脸，在文革时期更是丢惯了脸，有些人不堪忍受而自杀，有些人活下来，末了用的词，苟活。我却觉得看了不舒服，读了《活着》之后更看这观点不顺眼。环境坏了，非得鱼死网破用命来拼？夸耀为改变而死的人固然好，何必贬低那些无从选择的弱小存在？这种评判他人的价值观念明显出了问题。用死来成全，和所谓苟活来比，我不知道哪一种更懦弱。但我却从这个无用的苦难的农民身上，看到了所谓苟活背后的民族的乐观和血性。他们嚼下苦草，还能笑——这不是贱，不仅仅是生存，而是极不容易的“活着”。","推荐"
"58","这是什么天煞孤星的命？？","推荐"
"59","从上世纪中国变迁镜像的方面，反射出的范围很狭窄（宥于主人公是一个无知的农民，世界自然非黑即白）当然那些各种外语译本的读者看了之后自然以为自己已经借着一个农民之眼透彻地了解中国了。一开篇就抱着赚眼泪的目的使着赚眼泪的路数实在没法不反感。压迫不止，何碍？只要生命犹存。若非我误解，简直是倒退性的思想。依然欣赏余华极有掌控力而洗练的文字。","还行"
"60","阅读余华的第一个长篇《活着》。必须说，不是喜欢。","还行"
"61","太惨了，我有点接受不了","推荐"
"62","这本书应该叫活着的都去死。","推荐"
"63","“沉浮如光，唯有夕阳斜“","力荐"
"64","比电影版好看，这一家人是幸福的","力荐"
"65","今年读得最快的一本书。这本书里有这样一句话我回味了很久，仍然很有意思：“人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。”","力荐"
"66","作者的文学素养不必多说，只是写作形式今天看来属于“中学生必读书籍之一”的范畴样式。看完以后，脑子里只有一个画面，夕阳西下黄昏时刻，一间小茅屋被群山围绕，远处的田地里若隐若现的有几只牛羊甩着尾巴吃着青草，时不时还有几只小鸟叽叽喳喳的飞过，人却不见一个。还是《兄弟》贴合现在这个疯狂的世界。","还行"
"67","新版，复习了一下，居然还是差一点掉下泪来……",""
"68","不断怀疑自己是不是错买了盗版，盛名之下却是这样平淡。也许符合了外国人的期望吧。","还行"
"69","尼采抱着马哭，福贵把快死的老牛从屠夫手里买下来。一个存在主义的点睛之笔。","力荐"
"70","一气呵成。","力荐"
"71","余华还能写出这样的书吗","力荐"
"72","从前我看不起小说，觉得读小说无用，现在看来，有的小说反而能比其他文学作品更加深沉且有力量。","力荐"
"73","“写人对苦难的承受能力，对世界的乐观态度...人是为活着本身而活着...”相比之下，我更喜欢《许三观》 读上去更为畅快 有风格","推荐"
"74","一晚看完，一气呵成。之前看过电影，电影也拍得好，各有各的长处。","力荐"
"75","作者把每一次动荡的后遗症像切蛋糕一样分派到人，福贵既是记叙的符号，又是意志的符号，当整篇文章快要以戏剧化的麻木惯性收尾，突然寥寥几笔黄昏到黑夜。我是见过农村的黄昏与黑夜的，西晒只剩下霞光作势，暑气渐去，田垄间的穗子和渠水和竹叶一样的摆动，还有身后的炊烟，一时间四处俱是轻微的沙沙细响，身和心却超脱般地静止了，然后就进入了黑夜。农村的黑夜并不让人恐慌，仿佛万事万物都被土地的湿气裹挟了，赐人几分熏熏然的忘性，在这样厚重的黑色里，苦乐悲喜都隐绰不明，伸出手去，像拥有一切，时间与空间，过去与现在，回忆与希冀。","推荐"
"76","一个人的一生，一个国家的几十年。主人公的一生都在经历着国家的变革，一个人便是国家的缩影","力荐"
"77","想起我小时候大马路上的那条标语——发展才是硬道理。","推荐"
"78","一个悲剧接着一个悲剧 连在了一起就是一部史诗 ","力荐"
"79","后天要讲课 标一下以示诚意","力荐"
"80","活着是全人类的共同存在状态","力荐"
"81","人生在世，有些许阿Q精神也是好的，最起码在无法阻止的悲剧发生时，在最强烈的悲痛袭击时，能安慰自己，这一切都会过去，只要活着，生活就会更好，能让我们感觉到，也许生活并不是这么苦痛。",""
"82","我始终认为，《活着》应该写得更节制一些。人死得越多，死亡便越失却了力量。","推荐"
"83","四个版本的活着我都读过。高三第一次读（红本），大一又读（苗老师借旧本），大三再读（黑本），大四再读（蓝本）。每一次都是一个故事。几个版本都送人过。","力荐"
"84","世道不是好世道，人民却是好人民，走过封建、战乱、灾荒、大跃进、文化大革命...福贵与自己的亲人、旧故不断地死别着，每天只要活着就如牛一样早起贪黑的劳作，嘴上不懂得说些好听的，行动上却珍惜着与身边人的每寸时光。余华不多用一个字，不煽任何的情，但是让人感受到了生活的厚重，那里包含了太多的身不由己、残酷与痛苦。看这本书我是从头哭到尾的，因为在虚构的故事里看见了许许多多普通人最最真实的人生。","力荐"
"85","小说如同作者对威廉福克纳的评价——“将现实放到了历史和人文精神之中”。历史洪流中的个体如同草芥。活着，就是个体对历史最卑微的回应。","力荐"
"86","合上书，心塞。","推荐"
"87","一边带娃，一边刷kindle，看过电影，知道人生的艰难","推荐"
"88","人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。","推荐"
"89","书叫活着，写的都是死亡","力荐"
"90","哭晕过去了","力荐"
"91","买来很久却一直不敢拆封，因为对悲剧有点抵抗。可是好的故事一开头就让人不忍停止。头尾呼应，开头就埋伏笔。一口气看完，越来越绝望，可是也越来越接受现实，这可能也是福贵的心路历程。从卖女儿那段就狂哭，哭到结尾。很沉重的小说，更沉重的是历史。","力荐"
"92","下午看不下去书翻完了，太多的画面涌来，可能被媒体过度解读了，倒是感触不大~~~~",""
"93","最爱的中国小说","力荐"
"94","写的好，故事也很好看，但也很适用前几天看到的对某电影的评论：描述苦难。这个故事也是，除了描述苦难别的它什么也没有多说了。","推荐"
"95","生活意志的胜利，感人而不伤感。冷漠的口吻叙述了中国动荡而多变的时代和富贵侥幸又苦难的人生，通过周围人一个个死去，彰显了底层小人物各自难逃的命运。最后富贵与牛的故事，作者以一贯平淡地文笔，描述主人公平凡地活着，竟能催人泪下。","力荐"
"96","没第一次读惊艳，但还是比第七天强百倍，看到家珍的段落还是哭了两次。可以看得到些许想象贫乏的迹象，只是后来变本加厉了。","推荐"
"97","与老谋子电影的差异：1. 有庆是给春生夫人献血死的，而不是被撞死。2. 女婿的残疾位置有差异。3. 女婿和外孙的死被电影省略掉了。","力荐"
"98","國人就是一直在這样的荒诞感中survive，周而复始... 直到death倏忽而至...","推荐"
"99","评论的语言是苍白的。活着，却仅仅是为了活着，命若游丝力坠千斤而不断，但这是福贵一个人的活着，其他人像蒲公英，被风一吹，就散了。最同情的是有庆，多可爱的孩子。","力荐"
"100","一天看完的，掉了三次眼泪。活着，两个字，一个故事。是命太硬吧，身边的人一个个都没了。最后一个人，也要活着，活下去。看了心里很梗，头痛了一天，看完了，该睡了，每一天都好好活着。","力荐"
"101","序吹大了。","较差"
"102","名为“活着”，实则“死去”，这部作品太绝望。很久没读到这么好的故事了。","力荐"
"103","富贵真是个克星阿！","推荐"
"104","先看的电影。小说的语言原来这么朴实，大起大落的故事都很平淡地道出来，却让人不免动容。","推荐"
"105","冷静朴素，但我并不太喜欢。讲述的方式以及篇幅局限，总觉得有堆砌感。","还行"
"106","苦得让人怀疑人生。刚开始读会觉得福贵的遭遇都是自作孽，到后来会觉得该尝的苦也尝了，命运该优渥于他，可终究好景不长。有庆可怜，凤霞命苦，二喜无辜，命运倘若都是这样，何谈感恩上苍有好生之德啊。余华冷静无情的叙述也扮演了残忍的角色。","力荐"
"107","很有意思。深度都在自序、愤怒而迷茫，但正文开阔如海洋。会让人想到莫言的《红高粱》、王小妮《1966年》乃至黄树民《林村的故事》——可是细想来却又什么都没有。","推荐"
"108","在时代的洪流里，每个人都微不足道却又参与历史，每个人都不敢死去，又害怕活着","力荐"
"109","读起来一气呵成，很压抑，却没有落泪。因为之前早就看过电影，很多情节读到就会有印象。像日文版序里所写，在我们看来是幸存，在那个时代背景下的福贵，就是生存。印象最深的一句话是家珍说的，春生啊，你要活活着。","推荐"
"110","当你的生活很艰难，能活下去也是一种勇敢，只希望我们都能开心快乐的生活下去","推荐"
"111","余华的文笔将人物情节贯穿的十分紧密而流畅，写实主义就是以最质朴的语言去表现，没有什么深刻华丽的辞藻，字里行间却引人入胜。主人公风景福贵的活着生不如死，但是却要为自己而坚强的活下去。","还行"
"112","以平静的语调叙述着无比残忍的命运，从有庆的悲剧开始，心中憋着一口不平之气飞快的往下看，当读完书的最后一句话时，突然的就哭了。",""
"113","少年去遊蕩，中年想掘藏，老年做和尚。","力荐"
"114","当手段成为了目的","力荐"
"115","好哀伤","力荐"
"116","原本我觉得它不够深刻，但是它展现了人类最真实淳朴的情感，所以，这是一本值得去读的书。","推荐"
"117","存在即本质？小说笔力矫健，读起来确实动人，但把人降格为动物的中国特色实用主义忍耐哲学实在接受无力。只要活着就好？余华长篇小说分水岭。高于《活着》的：《在细雨中呼喊》《许三观卖血记》，都是华语文学美丽的收获。低于《活着》的，就不点名了。","推荐"
"118","人生常常就是你觉得已经惨到不能再惨的时候老天爷还会再来锤你几下。把你锤进泥土里，血液混着泥土变成鲜红的泥浆。","推荐"
"119","时代的车轮碾合着每个人的命运，那只看不见的手才最可怕。玩弄股掌之间，再被随意丢弃。万物皆是蝼蚁，哪里有什么低贱高贵区别。只一样有光，便是万事随风，信念常驻心底。","力荐"
"120","十年前读了一次，十年后又读了一遍，这一次读的不是书里的故事了，这一次读的是作家了，余华骨子里是个小孩子，天真调皮捣蛋又坏，他自己足够有趣，小说才丰富丰盈，层次分明。","力荐"
"121","活着不容易","力荐"
"122","电影没拍的，是书里写的精彩的地方。",""
"123","真实","推荐"
"124","总的来说，我并不是很喜欢这个故事。读到最后，忽然意识到，作家其实某种程度上是放弃了一个明确的立场，采取平视的眼光去看待人性和历史，与读者的距离倒是拉近了，但无疑也因此丧失了深度。","还行"
"125","活着绝不是苦难的叠加。若说福贵是一代人，那为什么不写成纪实呢。一场场死是触目惊心的，也是麻木的。余华是写得极好，不否认，只是福贵的生命过程让我觉得:这不够真实。","还行"
"126","生命和柔软","推荐"
"127","一个人悲惨的一生，旁人一口气读完。他只是中国前60年的一个缩影。人只为活着的本身而活着，如果真是如此，作者应该也写不出这样的作品了吧！","力荐"
"128","活着就是这样，悲情中夹杂着温馨、希望，最后我们都败给生活败给命运，可是却又坚强又麻木地带着往日回忆活着，偶尔回忆过去，仿佛看别人故事一般，不知道到底命运是胜者，还是我们是胜者。。","推荐"
"129","还行，小说就是 背丧倒霉死，硬用悲剧让你哭，写的还不错 比作者其他小说强不少","推荐"
"130","活着从来就不是一件容易的事儿。","力荐"
"131","读起来顺畅，每一个情节都很紧凑，写的是人性的顽强。但是越到后面感觉虚构感越强，老出戏。后面苦难就没有给它的突然出现做任何解释，而只是借用了时代的苦难。虽然文章苦难是主角，但是前面的处理显然要更细致一些，后面有些大敞大开的感觉了。","推荐"
"132","97-142，151-184后半部不如前面精采","还行"
"133","主人公一定是颗天煞孤星，克死全家....","推荐"
"134","一个一个地死去了，最后有点为了死而死的感觉。老富贵孑然一身却把一切都看开了，感觉反而不那么苦了。","推荐"
"135","节奏好快，人一下子全死光，看到最后对死人麻木。。","推荐"
"136","二刷。第一次看的时候周围的人说好看也跟着说好看，这次重新看，又觉得其实挺一般的。活着不就是为了寻找人生意义吗？如果只是为了活着而活着，那不就跟行尸走肉一样了。而且福贵这个人设的转变实在太过突兀，原来还是个纨绔子弟，父母妻子女儿从来没有关心过，把宅子赌没了就一下子洗心革面会疼惜家人了？几个小时前还对妻子拳打脚踢的人，说服力实在弱（说起来家暴男真恶心，看看他女婿二喜，哪里跟他一样了)。然后估计跟当时时代社会背景有点关系，“凤霞命苦，这辈子是要苦到底了。有庆可不能苦一辈子，要让他念书。总不能让两个孩子都被苦捆住”“我呢，也不急，是我的儿子总是要开口叫我的”“你给我、给你娘你姐姐争了口气，我很高兴”，这种话都让我看得非常不舒服。","还行"
"137","余华是一个幸运的作家","力荐"
"138","是本好书，可惜在剧情展开上有些伤（我指的是富贵成为农民那段，感觉跳跃比较大，为什么没有再深入描写其一家农民生活？不知道啊。总觉得富贵不可能如此迅速的成为农民）",""
"139","6分优点打动我的是对中国农民心理描写故事年代选取的耐嚼使用福贵的转述来开始故事。主人公却置之事外缺点不是魔幻主义作品对有庆过度刻奇的死法让人难以接受人物悲剧的安排刻意到失去感染力","还行"
"140","看到有庆的死差点哭了，后面有些麻木，每死一个人物，苦难叙事的力度就衰竭一次。残酷的真实写照，生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。","推荐"
"141","《活着》是一口气看完的。对比同期在看的《海风中失落的血色馈赠》，是真真切切地体会到了乡土的力量。我可能看不透西方乡土甜蜜的忧郁，但绝不会对《活着》里充满土腥气的苦难毫无痛觉。“我知道福贵的一生窄如手掌，可是我不知道是否也宽若大地？”","力荐"
"142","迟钝到今年下乡才断续看完，先码个死亡时间线吧：我爹(30，从粪缸上掉下来)、几千伤员全死了(58)、老全(59)、我娘(65，死前一遍遍对家珍说，福贵不会是去赌钱的)、龙二(66，枪毙)、有庆(120，为救县长女人抽血事故)、春生(157，刘县长上吊死了)、凤霞(162，产后大出血)、家珍(165，凤霞死后不到三个月也死了，死得很好，死得平平安安、干干净净，死后一点是非都没留下)、二喜(171，被两排水泥板夹死的)、苦根(180，吃豆子撑死的)","推荐"
"143","两个老不死","力荐"
"144","笔触精准又稳，像一把尖刀刺入人心脏最脆弱的地方。把死亡描写的轻又干净利落不留余地，读到每个逝去的人的段落都让我难过得不行，好像自己亲身经历了那样的痛苦。然而他又不过分去描述，只把死亡写得很淡然，这才让人更加绝望。","力荐"
"145","新版收藏。。","推荐"
"146","好呢","推荐"
"147","两个小时就能读完，福贵这样的人，在我生活过的村子里比比皆是","推荐"
"148","最过艰难便是活着。然而人生便是无论如何都要活着。","力荐"
"149","高中的时候看的 ","力荐"
"150","三星给作者的笔力，电影比原本更出色，既是因为有表演，也是有对于结局的改编，至少让人感到有温暖。一条短评这样说:“谁说中国人没有信仰？中国人的信仰就是两个字，活着。”我并不会对“好死不如赖活着” 这种观念有好感，它把人生定义为一种最低水平的维持，毫无疑问会把人与动物等量齐观，这种对于活着的执着，其结果并不是对生活与生命的理直气壮的肯定，而是相反。人类生活之所以可贵，不是因为“活“本身，而是那些建基于生命之上的一切。单纯肯定活，看不到其他，就会让受传统差序亲疏观念影响的人缺乏共情心地认为那些与自己没有直接血缘关系的陌生生命就像虫豕一样命贱，这种毫无尊严的生命观让我非常不适，因为每种文明自然都会以各种方式来肯定生命，但像一个窝囊废一样说这句话让我感到他们不是在肯定生之内容，而只是在碎碎念一种形式。","还行"
"151","好久以前看的，印象很深","力荐"
"152","老来去游荡。","力荐"
"153","一辈子最爱的书之一。","力荐"
"154","活着，活着。","推荐"
"155","“没有什么比时间更具有说服力了，因为时间无需通知我们就可以改变一切。”“最初我们来到这个世界，是因为不得不来；最终我们离开这个世界，是因为不得不走。”“以笑的方式哭，在死亡的伴随下活着。”“作为一个词语，“ 活着”在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。”——《活着》","力荐"
"156","以小人物的视角描述40~70年代中国社会的沉浮，节奏把握极好，语言叙述平实而饱含情感，直击人心","力荐"
"157","富贵一生的悲喜凝练成一本小书，这叙述的笔调悲悯而沉重，却又随着时间匆匆划过。来不及悲伤，来不及欢乐，所有繁杂得情绪最后都被漫长而磨难的人生稀释成了平淡。人在活着，活在历史中，作为人而活着。年轻的我不敢去多想，憧憬未来还是祈祷明天。我只想好好活着，好好活着。","力荐"
"158","张艺谋的改编还是比较高明的。对小说明显的新印象：不同人在不同政治阶段的命运转折组成的悲剧。但是先锋性明显让位于平淡亲和的叙事。甚至于，这部小说如果去掉苦难，就是一篇优美的回忆录。",""
"159","我很喜欢那个年代的作家和作品，现如今为了钱，啥都不顾了","力荐"
"160","很沉重","力荐"
"161","人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着。如果你的世界，没有痛苦的害怕，没有尊严的担忧，没有富贵的贫贱，没有暖寒的交替，没有外貌的困扰，没有男女的区别，没有你我之分，没有生死顾虑，你才会离＂真正的活着＂越来越近。","力荐"
"162","看完都不知道什么感觉了，大概也和主人公一样麻木了，但是还是发自心底的难受","力荐"
"163","人生最大的希望便是活着，然而活着有时候也不过如此。不奢望，不气馁，不期待，淡望人生，宁静致远。","推荐"
"164","余华的书读起来蛮舒服的，暖暖的","推荐"
"165","刻意堆彻的悲剧","还行"
"166","福贵破产前后的生活总让我感觉这仿佛不是同一个人，破产后的他生活得好平静，感觉距离每个人都好近。看到有庆死时，我惊呆了原来真的会有人输血过多而死吗。凤霞死时仿佛我是有预感的，接二连三地死亡已经让我看淡很多。想到外婆说过，她年轻时有过四个儿子，可没有一个活下来的。那时候的生存真的很难，活着并不容易。","力荐"
"167","没有比活着更艰难可怕的事情。","力荐"
"168","看到福贵救下老牛的时候落下泪来。自己的人生这么苦，却不心怀怨恨，还保持着对这个世界的温柔，至少这对我来说不是一件容易的事。","推荐"
"169","我知道黄昏正在转瞬即逝，黑夜从天而降了。我看到广阔的土地袒露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜降临。","力荐"
"170","活着","力荐"
"171","抱歉，这种题材我实在不感兴趣。","较差"
"172","2nd，因为Educated十分钟才能看百分之一，我真得很受挫，觉得茫茫无边，所以想着看一本中文书找点自信。一个小时看完了这本，戴着角塑我的泪都止不住地流。主人公的境遇放在我身上，可能随便一件都能轻易击垮我，但主人公没有被一个又一个重击打倒。在阅读的过程中，“活着不如死去”的这个想法不时萦绕于我的脑海中，但这正说明了此书的一个精髓:活着经受苦难，是一种无意识英雄主义。太佩服余华了，我小时候看过电视剧，电影也赏析过片段，但看书还是看得全情投入。告别是一点点死去，死去是一次次告别。","力荐"
"173","看完后不知道该说些什么，一个农村男人几十年的生活，中国半个世纪的社会缩影，苦难贫困并未将人击倒，主角在经历了将家中所有亲人一一埋葬的巨大悲痛之后，仍能坚强的活着，这是人性的韧性，求生的本能。唉","力荐"
"174","再苦再难也还是活着","力荐"
"175","一口气读完，由心痛化为平静。每个时代都有每个时代的印记，前人的教训会唤醒后人的灵魂。","力荐"
"176","哭了","力荐"
"177","经典就是经典。","力荐"
"178","故事不长  本来想睡前看看书催眠    现在哭清醒了😭😭😭","力荐"
"179","说实话，30的我一口气读完，第一次不明白心里的情绪是什么。分明是有什么的。看了很多别人的评论，不是太契合心里那什么。等再长些岁数再看看吧。","力荐"
"180","表现手法太喜欢。福贵一双眼，看出吾国风雨激荡历史变迁60年，真的很精彩","力荐"
"181","相对于原著，电影真是太阳光灿烂了。。。","力荐"
"182","惨","推荐"
"183","感觉就是——哽咽。","力荐"
"184","比电影还悲惨","推荐"
"185","夜不能寐，便起身读《活着》，没想到最后一口气就将书读完了。看到有庆死的时候终于忍不住流下眼泪。用福贵一家的悲剧作为线索，描画了近代到现代中国的变迁，实为精彩。","力荐"
"186","读完太压抑","推荐"
"187","现在看看 活着也真是余华的巅峰了",""
"188","并不是绝望感，被命运翻弄的一生，经历了大喜大悲之后，最后的一人和一牛，伴随着记忆，活着，实实在在的活着。","力荐"
"189","补记，高中时读的，当时感到非常难受",""
"190","（2014-1）","力荐"
"191","人的命运，往往不能由自己主宰","推荐"
"192","两小时就翻完了我自己都震惊了，看完之后感觉有点胃疼。一点都不拖沓，完全没有想要快进的感觉。就是平铺直叙的把富贵的一生就讲完了，虽然没有什么华丽的辞藻，反而让人有点意犹未尽。没有很多detail，完全就是叙事的口吻给你讲一个关于live的故事。闲的长蘑菇的时候可以拿来读一读，挺好的。最近还在看平凡的世界，和这个比有点墨迹了，让人很想快进。但是我觉得我这个年纪读点这样的书挺好的，了解一下那个年代的人是怎样生活的。","推荐"
"193","不知为何，福贵让我想到“论雷峰塔的倒掉”的最后一句……虽然他本人完全不这么认为…","力荐"
"194","太惨","力荐"
"195","如果我要画一个人 就要画出他滔滔的人生",""
"196","真是残酷人生","推荐"
"197","我一口气读完系列","力荐"
"198","了了","还行"
"199","社会_文学","力荐"
"200","周六那天晚上，哭到脑壳痛，鼻塞不止，眼泪哗哗的。电影和原著还是挺多地方不同。","力荐"
"201","像狗一样活着。","力荐"
"202","“定下来叫它富贵，我左看右看都觉得它像我，心里美滋滋的，后来村里人也开始说我们两个很像，我嘿嘿笑”","力荐"
"203","TAT","力荐"
"204","20160407","力荐"
"205","曾经最喜欢的一本小说","力荐"
"206","一直在流泪，读的飞快，因为一旦停下就是心疼到不能自已","力荐"
"207","2012-05-16 「活着，在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于叫喊，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。」余华冷静、真诚的笔触源于他对于「活着」这两个字通透的理解，这是作家自我实现的最大化。","推荐"
"208","车祸后买的。直到今天翻起，一下午时间看完。标记一下。","力荐"
"209","人生本来就是这样，修炼的都是一颗坚韧的心。命运让人感叹，生活之重，其实这样的真人真事四处可见，一场又一场得死亡，什么都有到什么都没有","力荐"
"210","这是一部值得多看几遍的书！","推荐"
"211","文中的“我”评价富贵的讲述“像鸟爪抓住树枝那样紧紧抓住我。”这句话用来评价余华的小说也是恰如其分。平实朴素的文字里蕴含着巨大的能量，带来的各种感受远大于电影。","力荐"
"212","很久没有遇到让自己一口气读完的小说了，这位大师级的作家果然让我很满足。不过，故事太惨了，可是那种惨却又让我觉得有点幽默，难道是我太冷血了？看起来好像最该死的福贵却一路活到了最后，这一路他送走了自己的各路亲人，像是上天对于他年轻时的玩世不恭的惩罚。其实福贵大概是那个年代的一个小人物的代表，不管他曾经是否是败家子，当那个特定年代出现时，该失去的都会失去。只是可怜那两个没长成型的孩子，还没活到懂事就去了。质朴的语言把悲剧的人生刻画的让人更加难忘。","力荐"
"213","掉了好几次眼泪。写作《活着》的余华收起了过去锋利的才气，他的笔调转向温和、深沉，让读者为人物的笑而笑，为人物的哭而哭，冷静叙述下交织的苦难和温情赋予了作品强大的张力。余华让我相信情感的力量，相信悲悯的力量，我觉得这是小说家最朴素也最强大的武器。     作家的使命不是发泄，不是控诉或揭露，他应该向人们展示高尚。这里所说的高尚不是那种单纯的美好，而是对一切事物理解之后的超然，对善和恶的一视同仁，用同情的目光看待世界。","推荐"
"214","“少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。”“我知道黄昏正在转瞬即逝，黑夜从天而降了。我看到广阔的土地袒露着结实的胸膛。那是召唤的姿态，就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。”","力荐"
"215","生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。当二喜走了以后，第二天拉着车带着人返回时，说：“屋顶的茅草该换了，我拉了车石灰粉粉墙。”嗯，我就喜欢上了这个偏头。2016-03-21","推荐"
"216","小说不长，半句废话没有，读完好久出不来。","力荐"
"217","我哭不出来，胸口被时代和命运压着，他送走了他的亲人，他看日子变好又急转直下，磨难是没有尽头的，痛苦是没有尽头的，我哭不出来。活着真艰难，活着太艰难，可是还是要走下去啊，生存是本能，生存是看起来唯一那个勉强可以掌控的东西吧！我可能会更喜欢许三观多一点，活着真的一点都看不到希望，土地自始至终呼唤黑夜，好怕最后还是他送走老牛啊。","力荐"
"218","读起来痛快！可悲却真实，因为真实而更可悲。","力荐"
"219","太悲伤 太幸福","力荐"
"220","活着 好难。","推荐"
"221","第三次读。家珍的贤惠盖世无双，有庆死得冤，二喜娶凤霞那段是全书唯一一段快活的文字。愚昧害死人，如果福贵让有庆去当运动员多好。文革吓人啊，催生了多少冤魂。苦根，最有生机的苦根，也撑死了……福贵送走所有亲人后，越来越旷达空灵，他以笑嘲和蔑视对抗人生的荒芜。","推荐"
"222","太悲伤了 ","力荐"
"223","“活着的意志，是福贵身上唯一不能被夺走的东西。”","力荐"
"224","看着小说里的人物一个接一个的死，一度摔书。","推荐"
"225","高中一口气读完，失眠了","力荐"
"226","“对《活着》而言，生活是一个人对自己经历的感受，而幸存往往是旁观者对别人经历的看法。”","力荐"
"227","每次看余华的小说都特别揪心",""
"228","苦闷，震撼，悲哀。","力荐"
"229","当历史遭遇现实，总是显得如此深刻而又异常残忍。","力荐"
"230","某人十分推荐的，很快看完了，和电影的情节差不多。","推荐"
"231","在我们看来福贵是不幸的幸存者，而在他自己看来他是一个永远热爱生活的真切活着的人。","力荐"
"232","感触太深了……","力荐"
"233","值得一读再读","力荐"
"234","太过残忍","力荐"
"235","余华最好的作品","力荐"
"236","有点压抑","力荐"
"237","人始终被历史裹挟而活，各种起伏进退都是人和历史的共振。人创造历史、历史玩弄人，人修正历史、历史玩弄人，历史展现出的是“讽刺的力量”。福贵一家并不特殊，寓于巨大的普遍性之中。余华野心很大，每个死人背后都蕴藏一段不同的历史；余华冷静甚至冷酷，不掺任何煽情和矫情。死亡很痛，但也平凡，福贵的活就是真正意义上的向死而生。","力荐"
"238","一气呵成","力荐"
"239","《活着》写得太好 多年前看过张艺谋翻拍的电影已是内心极度震撼 时至今日再读一遍原著 只能感叹作者笔下 残忍的更残忍 悲凉的更悲凉 晚年的富贵送别了他所有的亲人和那些放荡不羁的青春光华年景 也只是淡淡笑谈“人啊 再是风光也就只能是风光一阵罢了” 不管怎样的艰难困苦 说到底 好好活着还是比什么都强","力荐"
"240","经典就是翻开第一页就读的停不下来 直到你把他看完 五味杂陈 一个时代的写照 有庆死的时候我已然崩溃 灾难接二连三 唯有活着的意志","力荐"
"241","人有多惨 制度就有多邪恶 ","力荐"
"242","也不知道流了几次泪抽泣了多少回，对于被裹挟在历史洪流中的个人无力的命运，中国人都会用这种平静的语调来诉说，并非刻意凸显命途多舛，而只是自古以来逆来顺受的共性。","力荐"
"243","福贵亦是中国近代最动荡 60 年的缩影，繁华、败落、屈辱、战争、死亡、解放、激荡、挨饿、活着，那是经历太多的一代。相比之下，我们则和阅读小说一样，庞杂、感叹、悲痛然后快速转换，一代人有一代人的群像，那个时代的，过于悲壮，不忍看但又忍不住不看。","力荐"
"244","只有努力活下去才能活下去。","力荐"
"245","生在苦命的世道该怎么办，摇头说无可奈何，无可奈何。","推荐"
"246","眼眶湿湿，心情沉重","力荐"
"247","血泪铸就的生命史诗，活着。","力荐"
"248","一口气读完的书","推荐"
"249","“人是为活着而活着，而不是为了活着之外的任何事情而活着。”所以有事没事就喜欢思考人生意义真的好烦好糟糕！╮(╯▽╰)╭","力荐"
"250","更喜欢电影","力荐"
"251","电影应该是十多年前看过的，一直想读余华的原著，终于如愿读完。这本9万字的小说读起来非常顺畅，余华对人物心理描摹和语言的灵动都非常值得学习。福贵遭遇的苦难看得人揪心，而他依旧努力活着的乐观意志则让人动容。坚韧是一生都需要修炼的功课，「人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着」","力荐"
"252","经典之作！","力荐"
"253","简洁冷静的叙述比任何同情煽情好太多，如序中所言只有第一人称才能有这种效果吧。经历了不同时代的各种苦难，福贵活着的意志被完整地保留下来，有时候想想还是太残酷了。真正的存在是怀有生存之意活下去，服。/所有人都是一样的，共同记忆是无法抵挡的，深挖这一点的文学作品一定是非常动人的。","力荐"
"254","因为是先看的电影，后看的书，所以在读这本书的时候，仿佛脑海里面听见的富贵就是葛优所讲述的。看前半部分的时候，很多地方读着读着竟然笑出来了，但是越往后来就越觉得心理堵得慌，富贵身边的人都死了，就他自己还独独的活着，这是这么活着","力荐"
"255","对于时代的描述超越了苦难，但相对还是比较温和的了。三小时读完，算是一气呵成，喜欢结尾。",""
"256","这样的题材从一开始就那么顺畅愿意往下读不得不说叙事能力很强，是个会写故事的人。在残酷的人生中人性的宽容和温暖有点过于乌托邦，但这也是让我们能够喘息，有力量顺畅读下去的地方。只是环境有罪，人的罪责被轻描淡写，还是削弱了一些小说的力量。故事本身承载太多苦难，不必刻意文笔上渲染，所以所有描写倒是恰到好处，点到即止，让人舒服，不拖沓。过于豁达，也是人生的无能为力。","推荐"
"257","心里难受","力荐"
"258","从头到尾，我没有对福贵有一丝同情，这大概就是“现世报”吧，可怜的是他的家人。尤其是有庆，死得憋屈，读到那儿我缓了半天才能继续看下去。等我有一天看破了红尘，再来重读此书。","力荐"
"259","鲁迅先生说，悲剧就是把美好的事物毁灭给人看，福贵的人生悲剧，就是家道中落，不得不看着亲人一个接一个的离去，活着有时是一种难以承受的痛。余华用最平实的口吻，平静的讲述这一个故事，却让人泪流满面。","力荐"
"260","许多人都说看哭了，我倒是没有哭，只是觉得吧，太沉重。","力荐"
"261","我上学的时候读过，内容不大记得了。语言是比较朴实的，故事是比较悲惨的。今次来top250逛逛，没读过的书找来读一读。太久没有好好阅读了。","推荐"
"262","每每个人物的出场只是为了死亡，福贵的活着就是在不停的失去。在这里，活着本身不一定是幸事。","推荐"
"263","是悲剧，也是传奇。。。一气读完再看书名，《活着》，简单的两个字背后是那样的深沉。。。大概是今年读过的最好看的书了。","力荐"
"264","也许我们都做过富贵。","推荐"
"265","生活是属于每个人自己的感受/不属于任何别人的看法","推荐"
"266","绝望的时候看看挺好的。","力荐"
"267","天地不仁，以万物为刍狗","力荐"
"268","用最简单的文字，讲述残酷的历史。","力荐"
"269","作者在序言里说的对:时间无须通知我们就可以改变一切。接踵而来的变故，无力改变，只能逆来顺受。千钧一发，三万斤的力量悬在一根头发上，就这么活着。","力荐"
"270","第一次看这本书是十年前，课上了一半偷偷溜到教室对面的图书馆借了一本（盗版），至今还记得那轻飘飘的劣质纸上字行间距宽得像一道道裂痕。少年人真是没心没肺啊，当时花了两节课看完后还能和同学在走廊打打闹闹，今日重读一遍心塞了一晚上说不出话来。","推荐"
"271","看到苦根儿，突然想起《1942》。难受。我要马上回家去抱一抱我的小熊熊。妈妈永远爱你，妈妈最爱最爱你。 ","力荐"
"272","昨晚夜班凌晨三点看完以后心里说不出的苦闷，这么多年，只是为了活着而活着。","力荐"
"273","非常好读。第一次读是在16岁，我语文老师很喜欢余华。","推荐"
"274","这里所说的高尚不是那种单纯的美好，而是对一切事物理解之后的超然，对善和恶一视同仁，用同情的目光看待世界。","推荐"
"275","看书的那一瞬间，反而没有因为看电影带来的悲剧感强烈。甚至会觉得，作者是为了虐而虐，但大时代下的小人物颠沛流离，总会有一定的象征意义，这是好事，还是坏事儿？这是谁也说不清楚的事情",""
"276","妈哎～要不要这么悲……天啊……中间快看不下去了，人就是动物吧，活着就很难了～额～对福贵逛青楼、打老婆的厌恶还是超越了对他贫穷困苦生活的同情。我妈真是喜欢这个年代的书，我一直就没感……额……","推荐"
"277","已经不记得年少的时候是否读过，再读又很难平复心情。真实就是最有力的书写，不需要精心设计，遣词造句。因为你明白这就是最赤裸残酷的人生，这就是有的人人如此这般的活着。凤霞死的时候最难过，眼泪哗哗流。我们坚持着这么苦痛的活，不是为了所有镜花水月的一切，只是为了活着，就活着这件事本身。","力荐"
"278","M过另一个版本","推荐"
"279","二年级看的，花了一下午。那个时候还不理解这些残酷背后有多残酷","力荐"
"280","经典作品可能就是这样吧 有让人一口气读完的力量","力荐"
"281","人生已承受太多苦难，却因为不知何日是尽头只好告诉自己没什么不必太在乎。生活不外乎一屋一室一茶一饭，命好的人，只是没有那么多心事而已。最让人难忘的有庆穿鞋挨打不穿鞋挨骂，看到他将布鞋攥在手里赤脚在街头狂奔得了长跑第一名的时候，我的眼泪忍不住要掉下来。对成年人苦难的人生无感，对生命中复杂的抉择无奈，独爱这小小少年奔跑的身姿和他对自己人生的忍耐。","推荐"
"282","哭了好几次","力荐"
"283","才看了这篇小说 读过余华其他文章知道他会讲故事 通篇都非常好读 里面的情节多是我非常熟悉的 好想做口述历史啊 ",""
"284","战争、政治斗争。一个时代的愚昧，一个时代的悲剧。","推荐"
"285","非常顺畅的很快读完，感觉想说的话很多，却又不知道从何说起。",""
"286","第二本一口气读完的书","力荐"
"287","这是我看过的序言最多的一本书了。中途落泪两次，有种欲哭无泪的压抑。动荡时代的悲惨命运，我们也只能从文字中去体会了。","力荐"
"288","真正沉重的悲剧带有巨大的痛苦，让你哭不出来，只能感受到自己孩子死去般的残忍的麻木。余华的笔触，异常的沉静、冷酷。看这本书，就像是接受一连串的打击，非常摧毁人的心脏。","力荐"
"289","心里还蛮沉重的，好多次都看不下去了，心里太难受","力荐"
"290","你一开始以为这故事怎么这么荒谬和倒霉，后来你发现中国人的命运大抵真的是这样","力荐"
"291","每每看余华的书越看越有味道，越看越有重量，无论写的是什么都如此打动人心与震撼。","力荐"
"292","高三时候的周末，在空无一人的寝室楼里从下午读到天黑，在一盏充电台灯下哭得稀里哗啦，简直太惨了。","力荐"
"293","也许会过时的作品，但也真是经典，看得心里发怵","力荐"
"294","动荡时代下小人物的一生。看的时候哭得厉害，但始终觉得几个人物的命运安排略刻意.....","推荐"
"295","和徐晓的《半生为人》一样，读起来，心里好沉重","推荐"
"296","一口气读完了 回想起高中时有个女生十分喜欢余华 现在想想也有些理解了 十分喜欢全书开头对乡村的那段全景描述 ","推荐"
"297","两节课看完 太压抑太真实 ","力荐"
"298","余华是个会讲悲伤故事的人","力荐"
"299","因为名头太响，所以开始时我其实是带着挑刺的心去读的，但读着读着我就放平了心，好作品不应为盛名所累。半个世纪的中国苦难差不多都被这个叫富贵的男人摊上了，他和他的家人都是本性淳良的普通人，他们默默承受了命运给予的所有折辱，却没有一丝控诉，如此悲伤，又如此平静。活着，那个年代里的中国人，如此平凡而卑微的活着，但终究还是活着过来了！","力荐"
"300","简直太棒！","力荐"
"301","少年去游荡，中年想掘藏、老年当和尚。","力荐"
"302","代替另一本书，真的很不错，许多广告案例需要背下来，形成自己的东西，常读常背！","力荐"
"303","活着的意志","力荐"
"304","残酷的一生却平铺直叙，了解以前了解中国","力荐"
"305","没网就是好，闲时间轻松刷书，专注。","力荐"
"306","以为它会是个旧社会下批判人吃人的吧啦吧啦这类的苦逼故事 但是 余华没有这样写 作者通过一个民谣收集人 讲了一个叫福贵的老人的一生的故事  故事很长（篇幅不长）福贵的一生起起伏伏 最后 只剩下他和一头老牛 文中 作者没有渲染太多命运无奈的灰色气氛  比如 这段文字 一点都没有悲伤的气氛 但 每次读到 都想落泪 “今天有庆，二喜耕了一亩，家珍，凤霞耕了也有七、八分田，苦根还小都耕了半亩。你嘛，耕了多少我就不说了，说出来你会觉得我是要羞你。话还得说回来，你年纪大了，能耕这么些田也是尽心尽力了。”","力荐"
"307","重读。","推荐"
"308","应该是读过的最残酷的小说了，艰难的活着只是见证了一次次的死亡。","力荐"
"309","6.26~6.28 往返于上海的高铁上。","力荐"
"310","喜欢福贵和牛的对话 余华文字功力好棒","力荐"
"311","真实而残忍的故事","力荐"
"312","快到收尾后面小段可以猜到都死掉似乎有些太小说。毕竟全面我都很入戏。无论如何开始喜欢余华。刘震云也是其一。关于那些年里的人情世故浸透血泪的政治","推荐"
"313","堵","力荐"
"314","又是一看到半夜 根本停不下来 快成余华粉了 伟大而高尚的小说","力荐"
"315","电影改编了许多...","力荐"
"316","果然和电影的味道不同～“我伸手去摸她的脸，她也伸过手来摸我的脸。她的手在我脸上一摸，我再也不愿意送她回到那户人家去了，背起凤霞就往回走。”就为了这句，读一遍文本也是值得的！","力荐"
"317","首先表示我必须马上去看这部电影了，因为书写的太好让我很想看看这些人物在三次元是什么样，不管是老年的福贵还是年轻的福贵无一都不在努力的活着，他和命运的故事，和命运给他的一切，都让他痛苦却没一句抱怨的承受着。我该怎么才能像福贵那样活着","力荐"
"318","清末，国民政府，新中国前期的家庭悲剧浓缩体。张艺谋的电影版某人看了4，5遍，说起来才发现，给我震撼最深的那片段居然在电影里被改编了，悲哉。","力荐"
"319","如果只看故事简介，会把这本书就定义在充满历史味道的悲剧小说，但是看了以后才会觉得这本书到底写的还是人，时代下的命运下的人，虽然充满悲剧情结，但是却始终充满人味。感觉相见恨晚的呀呀呀。余华的书真心好。","力荐"
"320","   人们活着就是最大的忍耐","还行"
"321","“也许是困苦的生活损坏了他们的记忆，面对往事他们通常显得木讷，常常以不知所措的微笑搪塞过去。”","力荐"
"322","电影、话剧加小说，这下完满了","力荐"
"323","太惨了","力荐"
"324","一种命运的抗争的无力，富贵的一生所伴随的悲苦与沉重的压抑感，“活着”是需要多大的勇气！","力荐"
"325","冷酷而深情。「少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。」","力荐"
"326","世事沧桑转眼过","力荐"
"327","好的故事的确是可以让人一口气读完的。另外很喜欢书的这几篇作者自序，摘一段儿韩文版的：《活着》讲述了一个人和他的命运之间的友情，这是最为感人的友情，因为他们互相感激，同时也互相仇恨；他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由抱怨对方。他们活着时一起走在尘土飞扬的道路上，死去时又一起化作雨水和泥土。《活着》还讲述了眼泪的宽广和丰富；讲述了绝望的不存在；讲述了人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着。","力荐"
"328","“人是为活着本身而活着，而不是为活着之外的任何事物所活着”不仅仅是那个年代造就了福贵的一生，命运太玄妙，以为熬不过去，却活了很久。","推荐"
"329","2014.10.9~10.10 为写论文重读。整个九月都没有读书，实在是惭愧得很。。。","推荐"
"330","悲剧总是接踵而至，令人无法喘息。","力荐"
"331","相比于卡波特，我还是更看得进余华。多么写意的比喻。","力荐"
"332","好死不如赖活着。","力荐"
"333","人生无常，压抑沉重，令人窒息。非自愿来到这个世界上，活着本身就是一件幸运而无奈的事，人生就是不断的折腾、被折腾。。。","力荐"
"334","看哭了。尤其是两个孩子死的时候","力荐"
"335","中国六十年悲剧缩影。","推荐"
"336","想起之前看过的一个回答，四大文明为什么只有中华文明保存下来并延续到今天，全靠老祖宗的一种精神，活着。","力荐"
"337","年度最喜欢的小说！","力荐"
"338","之前也没想到电影改掉了这么多，从书里可以看到那些绝望和挣扎完全是不需要烘托的，事情出现排列出来，就是一段辛酸。","力荐"
"339","m",""
"340","不煽情却胜过其他所有的煽情，看得人心酸感慨，感同身受。“活着”不需要任何意义加诸，它本身就是最大的意义。比起《十八岁出门远行》这样的“先锋作品”，我更喜欢这样的余华。","力荐"
"341","一气呵成的阅感 赤裸裸的剖析 放在任何时候都会让心再静的人泛起一波涟漪","推荐"
"342","没有一句矫情的话 却道出了 中国一系列的苦难是怎样的压在了农民的身上 厚重的喘不过气","力荐"
"343","哪怕是90年代的我，读起来都想起太多，想起我生命里的每个亲人，活着不是一段人生，人生是活着","力荐"
"344","看过之后，你觉得生活中真的有那么个富贵活着，偶尔想起他，想起他活着的一切","力荐"
"345","真的，不说别的，就这一句：福贵君你的命怎么能这么硬。。。","推荐"
"346","买了这个版","力荐"
"347","比較殘忍的閱讀體驗，隱忍之中卻又不乏溫情默默。能夠活著，是不是一件最好的事情呢？就像那句話說的，人的幸福要等到最好，在他生前和葬禮前，無人有權說他幸福。","推荐"
"348","是我当门下走狗太久吗，和小波先生持差不多的看法，抱着“活着”这样的态度或者的人，就有可能把生活活成任何一个糟糕的样子。生活满眼伤疤，实在，眼痛。","还行"
"349","有笑声，有泪水，就是活着的证据.不过，这本书里的泪水都快流成河了!比电影不知好多少倍。","力荐"
"350","大地一样的命运; 大山一样的性格",""
"351","“他们时常流出混浊的眼泪，这倒不是因为他们时常悲伤，他们在高兴时甚至是在什么事都没有的平静时刻，也会流泪而出，然后举起和乡间泥路一样粗糙的手指，擦去眼泪，如同掸去身上的稻草。”","力荐"
"352","向上的活着的力量。","力荐"
"353","一口气读完，活着果真就是忍受","力荐"
"354","别人的故事终究还是别人的故事，合上书，你还有你的路要走。",""
"355","有七星给七星，有八星给八星！","力荐"
"356","在驾校一个上午看完 平实的语言却让我总想知道下面发生了什么","推荐"
"357","一口气读完，推荐的书我也很喜欢。","力荐"
"358","悲剧的一种极端形式","推荐"
"359","非常有感染力的作品。","力荐"
"360","我在回哈尔滨的3个小时火车里把它读完，离开了站台，我看到了更广阔的人生！！","力荐"
"361","乘高铁回杭州，等车读，高铁上读，地铁回下沙读，最后在睡觉之前读完了，故事自然是围着“福贵”展开，而生活却不像他的名字这样子喜庆，绝非大福气，大富贵，至少后半生是这样的。但从故事的开头到故事的结尾，不论是白了一百亩地的家产，沦为穷光蛋；不论是被抓取当炮兵，经历了无数的枪林弹雨，不论是打土豪，批走资，杀地主的政治改革或者人民公社，砸铁锅，炼高铁；后来他儿子死于献血救人，他女儿死于生儿大出血，他妻死于悲伤穷困，他女婿死于被水泥板夹击的非命，他孙子死于被豆子噎死的意外，他都活了下来。当自己亲手将他们埋于黄土之下，倒是多了一份安心。这就是故事大致的梗概，而活着，究竟又是为了什么？读完之后，我躺在床上思考。","力荐"
"362","里面的很多情形都非常熟悉，对于有庆的死始终无法释怀","推荐"
"363","没办法放下书 一口气读完是种解脱 同学问我好看吗 我说我已经为这书哭过好几次了","力荐"
"364","简单的故事 深刻的寓意  生之不易","推荐"
"365","活着真是一件不容易的事。",""
"366","关于苦难 关于人生","力荐"
"367","人再也不能祸害人了","力荐"
"368","活着是对生活最大的报复。","推荐"
"369","从序言开始就很好……我现在后悔当初在米兰听他讲座的时候没有去要签名了。","力荐"
"370","出版社不怎么样。","力荐"
"371","不够被戳到 ","推荐"
"372","时代背景不同，对于大多数人来说“活着”在内心的定义应该和过去的人不同了。","力荐"
"373","只是活着","力荐"
"374","坐等电影版解禁。",""
"375","读完胸口闷得恨不得哇哇哭上一场。人是何以活得这样艰辛？残忍荆棘的生命旅途上人又该如何活着？凤霞、二喜、家珍、苦根姑且还算得上命苦运差才殒了命，有庆死得最叫人惊心，什么时代哪样环境才能草菅人命得如此坦然！富贵晃晃悠悠活着，到底是一种伟大还是麻木。。。我想象不了，只有难受的份。人活着都不容易，有了思想，更是要受尽身体兼精神的一切拷问。","推荐"
"376","当活着成为一种奢侈时，没有人会问：为什么活得这么难，谁之过，谁之错。称赞，指责，悲哀，甚至连反思，都没有了。","力荐"
"377","他看到了人是怎样走来，又是怎样走去。","力荐"
"378","活着！","力荐"
"379","没感受到","还行"
"380","整本下来欲哭无泪。","力荐"
"381","家珍这个女人有种典型的内在的坚强，记得她在里面说：“我也不想要什么福分，只求每年都能给你做一双新鞋。”","力荐"
"382","这本书挺震撼的，其实生活本身就是件很震撼的事，生活可以把一个人磨砺成那个样子。或许我们现在真的是生活在很好的时代了，有时候人活着总是去寻找活着的意义，可是有的人可能只是在活着，只是在满足生存的本能却已经那么艰辛。","力荐"
"383","唉，把我哭的不行不行的。。。","推荐"
"384","冷静而完美","力荐"
"385","时间是个生死场，人无论高贵与虚妄终究不过是一种存在。","力荐"
"386","不禁落泪","力荐"
"387","流到嘴里的眼泪都是苦的。","推荐"
"388","极好入眼的一本书，都得省着读。只是这后半段悲剧发生的频率太高了点，铺垫不住。","力荐"
"389","最悲惨的是不是还活着的人？","推荐"
"390","新书不知道怎么样","力荐"
"391","不能更惨了。。。只要活着。。。","推荐"
"392","书中的人和事那么遥远却又感觉那么真实，因为无论年月怎样流逝，有些东西在中国人心底不会变。woody allen在电影中探寻生命的意义，却总是得出生命无意义的结论。我妈有天说生活就是吃饭睡觉。对于一些人，生活是生存，对于另一些寻找意义的人，生活就是吃饱了撑着，其实撑着很难受","力荐"
"393","一代人。","推荐"
"394","“世界末日”的这一天 我又又又读了一遍","推荐"
"395","福贵只能说是个悲剧人物。。","力荐"
"396","活着是最后的信仰","力荐"
"397","残酷，但仍活着。一气呵成！","力荐"
"398","版本不错，几篇序言很有价值。这样的作品，被剧透在所难免，一定程度上消解了小说本该带来的冲击力。前半部分张力十足，可惜后半部分似乎只是一味地要对各人早已注定的命运作交代，没有达到预想的效果，看来，有时候你最想表达的东西反而会成为一种局限。","推荐"
"399","比不上《兄弟》。","还行"
"400","初评5.0 2019.6.17 -凌晨1:15读毕","推荐"
"401","和《霸王别姬》一样的时代脉络。极为平实的语言却充满压抑的力量，用巨大的悲剧来显得人生中幸福的珍贵。","推荐"
"402","我想人不要妄图追求任何形式的永恒和意义，肉体上的也好，精神上的也好，因为最大的永恒即是虚无；最大的意义即是无意义，而人是抗不住这样的重荷的。活着是生命的存在本身的一种反抗：既反抗无意义，也反抗意义","推荐"
"403","莫非福贵是命特别硬？又或者应该从因果去解读他的人生？人总会经历苦难，有社会环境的因素，也有人自身的因素。面对苦难，坦然接受，以山一般的姿态去接受。","推荐"
"404","fucking perfect","力荐"
"405","重生","力荐"
"406","太棒了 静静看完 深深感动 活着过好自己的命 经历该经历的一生 看着别人的遭遇我们现在很幸福 不是吗","力荐"
"407","有庆死的时候觉得有庆最可怜，还没开始自己的人生便不幸夭折；凤霞死时又觉得她最惨，好不容易嫁个好人也有了孩子却享不了福；后来二喜也死了，他是怎样从失去凤霞的悲痛中走出并且刚刚体会到身为人父的乐趣就死于非命；最后苦根的死简直让泪水决堤了，他的父母都是苦命的人，为什么上天对他也如此刻薄？以前我觉得福贵是最痛苦的，家人都死了只有自己活着，但现在我才意识到他或许活得最幸福，能够饱尝世间冷暖，感受到各种人情世故，完整地走完一生的人本身就是一种福分。","力荐"
"408","经久不衰的是你","力荐"
"409","看着这本书 过了福贵的一生 一起经历了打仗 大砸缸 文化大革命 以前一直没有好好学历史 也只记得大概的名字 现在终于体会到这些对平民百姓的意义 从有庆捐血而死开始就哭得快断气了 最后所有亲人都死去了 葬在了一起 只剩下福贵和叫福贵的牛 这么顺畅的写作手法让我圈粉了余华","力荐"
"410","久闻大名 终于看完了 跟想象中不太一样。看败家子如何扶不上墙 看坏人如何坏 都赶不上看到一个人打算老实本分活着时命运对他的作弄时的心酸。最初觉得福贵实在是福大命大 几经周折都大难不死。但是看到后面又觉得一个人是不是好命真的跟活得长久不长久没什么关系 有时候活得长只是留你一条命一双眼去看着周围的人受折磨和经历旁人一个个离开的各种痛苦。「作为一个词语，“活着”在我们中国的语言中充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。」这段话说得真好。","力荐"
"411","不知道怎么来形容这样的感受  只觉得人真的是太经得起折腾了  好像只要是你还想活着 那么就没有什么可以打挎你。什么都不能打挎你。",""
"412","或许可以说小说的结局只有福贵活着，又或许，家珍凤霞有庆苦根以及偏头的女婿都还活着，甚至龙二春生，他们是那个年代的牺牲品，每次以为幸福开始的时候，苦难却总要来临，活着不易，而最后福贵的乐观宽广的胸怀才是让我最动容的。","力荐"
"413","力挺平凡的世界","推荐"
"414","第一次读这本书是初中班主任兼语文老师借给我，让我读，不明所以就看了。被里面的苦难震撼，对自己肯定有影响，但什么方向已经无从考证。后来看了电影，拍的很不错。今天下午用手机二刷这本书，几度哽咽，到最后二喜和苦根的结局实在不忍细读飞速翻过...  到今天，故事的背景大概已经不复存在，但生活本身的沉浮，生命和家庭在所有情节中的核心地位大概一直都没有变过。苦，本身作为一种故事背景其实很平凡，但故事里面在苦的背景下人的坚持，那些倔强的时刻实在让我无法不为之落泪。","力荐"
"415","究竟为了什么活着啊唉","推荐"
"416","很多年后的第二遍。越发觉得，活着真累，甚至都没福贵洒脱。","还行"
"417","虐",""
"418","怅然若失 手足无措 一声叹息","推荐"
"419","活着的永远最悲惨","推荐"
"420","一气呵成地看完。。。书名取得太好，觉得无论它的英文版取什么名字都会怪怪的。","力荐"
"421","原著的结局比较悲惨","还行"
"422","「纸质书」我的期望太高了。","推荐"
"423","前两天还说想再看看活着.昨天收拾屋子真的就发现了一本","力荐"
"424","语言质朴 节奏紧凑 情感真实 m看过的最好看的小说","力荐"
"425","2019第三本。人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。","推荐"
"426","活着 努力的活着  不管怎样都要活着 只有活着才有希望吧","力荐"
"427","哭死了","力荐"
"428","一切就像一个巨大的诅咒。女儿，妻子，女婿，外孙，最后福贵只剩下自己，和一头也叫做福贵的老牛。现实生活的无情与残忍，远比我们想象的要宽广，原来，活着便是最好的幸运，亦是最大的勇气。","力荐"
"429","经典就是经典","力荐"
"430","一本叫活着的书，里面的人物却在一个接一个地死去。看完之后感觉很空虚，一下子不知道活着究竟是痛苦还是幸运。","力荐"
"431","一口气读完 畅快。心里难受得紧","力荐"
"432","光是活着就要拼尽全力。","推荐"
"433","遇到读到每一本书都是缘分/时间正正好/就是活着意义本身/下个节点的时候/还会来读","推荐"
"434","心疼…","力荐"
"435","人死很容易，活着却很难，活着却很伟大，活着就有希望...... ","推荐"
"436","之前看过电影活着，现在来补原著，感觉张艺谋的电影还原得也很好，电影里面加了些皮影戏的部分（在赌场里演皮影戏，逃难的时候演皮影戏），书里面更惨，电影少了书里二喜的死亡过程，电影里面的剧情处理还算克制的，福贵最后背着外孙，形势好转，书里面外孙也死了，他只剩下一头老牛作伴。电影是上帝视角，而读书的时候由于内容是主人公自述身世的口吻，与读者距离更近，阅读代入感更强。而末尾的唱词“少年去游荡，中年想挖藏，老来做和尚”，更像极了蒋捷的《虞美人-听雨》，道尽了几十年的人生经历，一腔惆怅，悲从中来。via.微信读书 time:4.5h","力荐"
"437","看哭了","力荐"
"438","20世纪中文小说100强No. 96","力荐"
"439","想起那句话，不要让时代的悲哀成为自己的悲哀。希望我的生活不要只是活着。","力荐"
"440","怎么所有的悲苦都落在了福贵这一家人身上，可能这正是那个年代大部分人的生存缩影。命苦，活着太难了。","推荐"
"441","当先知告诉我，狂烈的风暴将要席卷大地时，我攀缘上院中的杏树，轻轻取下旧年的雀巢，那是我风暴中的家","力荐"
"442","《活着》乱世的人在想着怎样活着，盛世的人却在想着如何死去。以一个小人物的视角，真实反映出中国从封建社会到文革后的历史进程。全书没有什么华丽的词藻，用最简单朴实的语言，讲述简单朴实人的故事，直击人心灵深处最柔软的地方，这种文字的驾驭能力很强大。我也有一儿一女，看到富贵失去他们时，真的能够体会到那种揪心的感觉。所以，要珍惜眼前人，珍惜活着的时光，不要等失去了再后悔莫及。","力荐"
"443","2020讀書025。看過電影再來看的原著，突然感覺電影的結局還算溫馨。順暢的閱讀體驗，每一次覺得看到希望時，希望就像陽光下五彩斑斕的泡泡一般，突然就破滅了。或許人生就是這樣吧。","力荐"
"444","作者在自序写道：《活着》讲述了一个人和他命运之间的友情，这是最为感人的友情，因为他们互相感激，同时也互相仇恨，他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由抱怨对方。看完后想到，大概能清晰讲述自己过往的人，都有和自己的命运达成这样的友情，并不是所有人都可以回望、看清、复述自己的历史，拥有和自己命运友情的人，有强大的平静接受一切的能力。我很懦弱，就像作者转述的一位诗人的话，人类无法忍受太多的真实，会想如果有选择，并不想来世间走一遭体会这不可避免的，逐渐失去的过程。《活着》这本薄薄的书，无论是对写的人还是读的人，真的是一本需要勇气的书。","力荐"
"445","不知道版本，当然一直哭一直哭。哪里活着？全都死了","力荐"
"446","现在需要写这种书的人，而不是成天穿越或者仙侠","力荐"
"447","余华的文字，称得上简洁有力。透过一个家庭的巨变，折射出八十年代的中国史。立意足够宏观，生活细节又足够琐碎真实。徐家的日子，和富贵的祈望背道而驰，是从牛活成了羊，再活成鹅，活成鸡，最后鸡飞蛋打。他们始终被时代戕害，还不自知，就那么笑呵呵地忍耐着，承受着，活得支离破碎。","力荐"
"448","这，值十星。","力荐"
"449","我心中唯一的不可代替，永远的top","力荐"
"450","读过另一版本的 封面两个瘦高人的那版","力荐"
"451","活着，尽可能多的体验，努力获得更多好的体验","力荐"
"452","收获？钟山？","推荐"
"453","一日读完，实在是读来很沉重，仿佛巨大的石狮子压在心上。的确是名不虚传的好作品，干干净净简简单单的行文，带着悲怆的震撼力和忧伤的感染力。有庆和凤霞的死让人疼得说不出口来。尤其福贵对那头老牛一个一个念着他已经不在了的家人的名字，真是不忍卒读。要不是因为某些不可说的原因，这本书倒真的值五颗星。","推荐"
"454","有庆献血而死是我印象最深的一段，看完很压抑，果然，人命是有高低贵贱之分吗","力荐"
"455","读完之后好压抑啊","力荐"
"456","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚……，一口气读完全书，泪湿眼眶，老人坎坷的一生，虽读来像别人家的事，但命运的安排真的很难说清楚。","力荐"
"457","初中还是高中读的...？",""
"458","生，才是最难的吧。","推荐"
"459","“鸡能变成鹅，鹅能变成羊，羊能变成牛”“只要人活得高兴就不怕穷”人活得就是个盼头，没了盼头就真的没法活了","力荐"
"460","有时候，我们仅仅活着就已经拼劲了全力","推荐"
"461","到最后只是勉强的活着罢了","力荐"
"462","近代经典的作品了，底层老百姓的生活描写的淋漓尽致","力荐"
"463","两个小时一口气读下来，中间一边哭一边读，却停不下来。福贵经历了中国变化发展反复的几十年，经历过打仗，饥荒，跃进；身边的人一个接着一个的离去。全文没有几处直接描述过福贵的情绪，即使是在第三人的眼中，他也是平淡笑对过去的。那么，他真正的想法到底是什么呢。","力荐"
"464","虽然活着很难，但是别放弃。","推荐"
"465"," 写活着的苦难与伟大，余华这本写的最好","力荐"
"466","如果你的世界，没有痛苦的害怕，没有尊严的担忧，没有富贵的贫贱，没有暖寒的交替，没有外貌的困扰，没有男女的区别，没有你我之分，没有生死顾虑，你才会离＂真正的活着＂越来越近。","力荐"
"467","一个叫福贵的乡村人的一生。","力荐"
"468","三刷。第一次读是在一个阳光很好的冬日午后。一晃这么多年。岁月不动声色，飞速向前，带来一切，也带走一切。“月光照在路上，像是撒满了盐。”","推荐"
"469","“往后的日子怎么过呀？”年纪轻一些的人想得开些，总觉得国家会来救济我们的。他们说：“愁什么呀，天无绝人之路，队长去县里要粮食啦。”队长去了三次公社，一次县里，他什么都没拿回来。——《活着》","力荐"
"470","永远不要相信苦难是值得的，苦难就是苦难，苦难不会带来成功，苦难不值得追求，磨练意志是因为苦难无法躲开。","力荐"
"471","一本垂涎许久的书。我喜欢余华这样安排故事的方式，语言就像一个老头的喃喃自语，不做修饰，但有力度——生命本身的力度已经足够折磨人的了。 ","力荐"
"472","比惨你永远比不过他，让人不得不感慨生命的脆弱和韧性。每个人都试图但又无法掌握住自己的命运，只能在人生长河中随波逐流，偶尔看到一丁点星光，也许只是玻璃渣子。世上走一遭，人是为了“活着”本身而活着，而不是为了任何人和事活着。","力荐"
"473","在看过电影之后看书，好像就没有那么出彩了，有庆抽血的时候恨不得钻进书里把那医生打一顿，凤霞嫁给二喜的那段幸福日子让人心酸，因为知道了结局，更怀着眼看他宴宾客的凄凉，还是电影好啊，在二喜死之后便戛然而止，起码留下了苦根，也不至于那么悲戚了。","推荐"
"474","底层人民生活的艰辛","力荐"
"475","高中分","力荐"
"476","直到现在还没读过第二遍，国人就像老黄牛","力荐"
"477","美","力荐"
"478","之前一直听说本书如何揪心，心下有怯，但真正读下来很顺畅，也没有太伤感。想起那个关于落难的王子的寓言，当灾难来临时，你只能受着，你也能受得住。遇到再多天灾人祸，活下来了，那就活着。","推荐"
"479","只要不死，好的坏的都会降临","推荐"
"480","流了好多眼泪。读的时候不断想到A Little Life，一个大写的惨字。。","力荐"
"481","有时候活着也成了一种勇气。每个人都有每个人都独特之处，要爱生活，要爱自己，坚强自立。","力荐"
"482","很平静得读完","力荐"
"483","重看一遍，又有新的体会。余华写一本书就够了","力荐"
"484","最多给七分。受篇幅限制整体节奏有点快，后半部分感觉为了悲剧而悲剧。","还行"
"485","生活是那么强大，它时常在悲伤中剪辑出欢乐来。","力荐"
"486","少年爱游荡，中年想掘藏，老来当和尚。","力荐"
"487","中国版《悲惨人生》","力荐"
"488","2020年版本更新的...开局也太难了吧？!在外肺炎，在家地震，极限挑战模式，活着，就好。","力荐"
"489","补缺","力荐"
"490","Sigh，对命运的喟叹。还记得高考前看了这本书抑郁了一个下午。","推荐"
"491","“人是为了活着本身活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着。”       这大概就是福贵的一生吧！体现的是那个年代，那个社会背景下，所有人的一生。福贵只是那个时代人的缩影。       用笑的方式哭，在死亡的伴随下活着。有些沉重。生活属于每个人自己的感受，而不属于别的任何人的看法。       生比死，更加沉重。","推荐"
"492","很多年前，我们就是每一个富贵，很多年后，希望每一个人都会富贵","力荐"
"493","我不知道别人活着的意义是什么。我觉得我活着的意义是为了得到爱，付出爱。福贵虽然最后所有亲人都一一离他而去，但是他整个家庭成员无一不是爱他的。巧珍，父母，儿子，女儿，以及女婿……正是这些他前半生不懂得珍惜的爱意支撑着他活下去。因为他得到了，也便释然了。虽然他在乎的人的生命都太过短暂，当他懂得去爱去珍惜的时候。不知道为什么我从福贵这个角色上看到的是他的希望、他的豁达、他的勇于承受承担生命回馈于他的种种打击。我觉得，或许这样子的一个福贵活下去也许没有我们想象中的那样绝望那样悲惨。我觉得这并不算是一个彻彻底底的悲剧，它到处透露着希望，也许只是我觉得。","推荐"
"494","以上为补👆",""
"495","用另一种方式展现一个时代，活着是很需要勇气的事","力荐"
"496","只读过一次，不忍再读","力荐"
"497","想不到余华能把饥饿、贫穷人性写得如此深刻，果然最好的文学作品都是在见证痛苦中产生。","推荐"
"498","... 一次殘忍的閱讀 ...","较差"
"499","人生就是，生下来，活下去。","力荐"
"500","余华的文字带有一种生冷的美。看似无情之处有情，实则有情之处更显无情。亲人一个一个的死去，最后只剩下一头老牛。眼看他笑呵呵，眼看他懒洋洋，眼看他死翘翘。","力荐"
"501","看的第二本余华的书",""
"502","在描述有庆意外去世的时候虐得我肝痛，医生啊，他头晕……直接眼泪飙出来。好像是把一个时代所有的苦难都投射在了福贵一个人的身上，想要看看一个人到底能承受到哪种程度。每一次的生离死别和是非苦痛都像是活着必须经历和接受的，因为是这历史长河里的亿万砂砾之一，所以出不去，唯有活着。","力荐"
"503","读完不敢再读第二遍的书","力荐"
"504","补标。在禅城家里读完，盗版电子书。","力荐"
"505","读过才知道，原来就是我小时候看过的电视剧《福贵》，电视剧拍的很好，很感人，比文章丰富好看","推荐"
"506","中间看哭了好几次。。这也太惨了吧。。话说回来，福贵都这么惨了，我还有什么理由抱怨自己呢？","力荐"
"507","活着这两个字的分量念着就十分重阿","力荐"
"508","读过序最多的一本书，阅读时平静顺畅，除了有庆献血的片段。深吸一口气，活着真不容易。【2019年读过的第11本书】","力荐"
"509","补卡","力荐"
"510","太忧伤了","力荐"
"511","很久没读经典文学了 读的时候简直惊为天人 这本书读起来也太顺了 作家的笔触有种举重若轻的调调 不是充满细节的长篇作品 但沿着时间线一段一段地推进 故事的起伏和转折真的非常戏剧化 另一方面又巧妙地借着福贵的视角把故事讲得很冷静 毕竟是他反复咂摸过的回忆 没了当时的那些惊心动魄 却因每个角色离去的戏剧化而让读故事的人接收着一波又一波冲击 值得称道的事看似荒谬的转折或发展是嵌在对应的时代背景中的 仔细想想其实都是可能发生甚至合理的 更让人唏嘘 读到最后的死亡 简直有点不忍心读下去 觉得要看到的故事虽然未知但真的挺残忍 第一版中文版的序我觉得信息量最大 值得细读","力荐"
"512","二刷 没有第一遍撕心裂肺的痛了","推荐"
"513","时代改变的都会成为人的经历，无数个人生的悲喜剧亦终将汇成历史。余华笔下的这一代中国人被历史痛打，身上烙下深刻的伤疤，却依旧隐忍着一切，逆来顺受。他们愚昧无知也坚韧善良，把动荡不定的二十世纪从头走到尾，走得家破人亡、妻离子散，仍旧持着“活着”的信念。活着是一种难以准确言说的表达，不能说好，也不能说坏，可以说好，也可以说坏。因为活着会迎来一切光明，也会遭遇所有不幸。","力荐"
"514","福贵的大半生，那个年代的人活着的样子。生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。下午几乎一口气读完，这是第二遍。","力荐"
"515","依稀记得读的时候是很平静的，感受到真实世界的写照和人生的悲喜交加。人生可能也就是这样，在你看来他经历的悲惨，在他自己眼里可能并不是什么问题，反而有欢笑…谁又不是苦中作乐、乐中尝苦的活着呢？","力荐"
"516","20200221得到听书重新理解","力荐"
"517","不能读第二遍","推荐"
"518","穷困的活着，穷困地死去。活着真艰辛。","力荐"
"519","1. 人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。2. 生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。3. 人的体验和欲望还有想象力和理解，会取消所有不同的界限，会让一个人从他人的经历里感受到自己的命运，就像是在不同的镜子里看到的都是自己的形象。","力荐"
"520","很不喜欢，流水账。","还行"
"521","仔细想想平淡的生活有什么呢可读着就是让你难受","力荐"
"522"," @2019-10-25 23:10:28","力荐"
"523","没有一个人有资格对别人的生活评判什么，所以福贵在后来总认为自己其实是过了幸福的一生的，就是最普通最平凡的那种生活，他有过好日子，他有过一个温柔贤惠相依为命的妻子家珍，他有过懂事的女儿和聪明的儿子，他有过忠实的女婿和可爱的孙子，哪怕他们死的都比福贵早，可起码他是亲自葬了他们的，对了，他最后还有了一个懂人心的老黄牛，他有过一切他认为是最好的东西，虽然苦是苦了点，但好歹也是尝过甜头的。所以从这个纬度来说，福贵油是过了幸福的一生。","力荐"
"524","把我给哭的不成人样","力荐"
"525","死了也要活着。","力荐"
"526","读的时候太小了，唯一的印象是惨不忍睹。可能需要重读","推荐"
"527","第一次看，见到令人扼腕叹息的部分，是很有力量的；期待二刷；","推荐"
"528","看一次哭一次的书","力荐"
"529","余华的《活着》有些力透纸背的意味，赤裸裸的现实，除了面对，别无选择。福贵，养尊处优的少爷，只因为好赌，败光了家产，在被迫被抓壮丁之后，亲人相继离开，这是何等的心理落差！从天上掉到地下的滋味，并不好受，守着一头牛的孤独，都化作“活着”二字，支撑着他继续前行。毕竟，只要活着就有希望，有希望才可能生生不息。后来偶然间看了同名改编的电影，葛优扮演的福贵虽说也命运多舛，但张艺谋导演将电影的末尾处理成了一抹亮色，借福贵之口表达对未来的希望，终归不似小说中苍凉。同一部作品，不同的表现形式，孰对孰错？现实究竟为何？其实都不重要。没有经历过那样的人生，就不足以感同身受和理解。不过，对于别人的人生，我们起码要做到尊重二字。生死之外无大事，既然活着，不求轰轰烈烈，却还在心里存一份温情，留一点温度。","力荐"
"530","2019.07.22到底是经典的作品，电影和图书都一样有味道。","力荐"
"531","人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。","力荐"
"532","没有比活着更好的事，也没有比活着更难的事","力荐"
"533","大学时被老师们热捧的书，围绕它写了很多作业。","推荐"
"534","我还太浅薄，所以没有强烈的共鸣，没有深刻的感受。","推荐"
"535","看了觉得主人公心里：我太难了呜呜呜呜，生活怎么这么苦，但也不能去死啊嘤嘤嘤","力荐"
"536","福贵大概是我见过脾气最好的富二代了。怕爹疼媳妇。因为赌博输了家产，因为土改失去了大部分的土地从而让家里变得更困难。整个过程都没有自暴自弃，而是在仅有的条件下努力生存，这也太励志了。在凤霞离世和苦根死了那部分都泪目了。生活原来可以这么艰苦。作者朴素的描述更让读者与福贵之间拉近了距离。真是好书。13万","力荐"
"537","好苦","推荐"
"538","“我娘说过十赌九骗”","力荐"
"539","这书太压抑","力荐"
"540","神作","力荐"
"541","苦难是人生的必经之路，不要拒绝苦难，走好苦难。它会让你感觉自己的存在。并丰富自己。","力荐"
"542","太苦了","推荐"
"543","有的时候活着也是一种痛苦。","力荐"
"544","绝望的不存在”。它生机勃勃，有滋有味，荡气回肠","力荐"
"545","太难受了。","力荐"
"546","文章读下来感觉一气呵成。我感觉读到了《地久天长》孩子被好朋友的孩子无意致死，还有「维克多·雨果」，雨果有2男2女，但是除了此女精神问题之外都死了。有庆献血死的那段，前面铺垫的情绪一下子到了高潮，好伤心。福贵的一生，作者写的好残忍啊…难过…","力荐"
"547","我们都只是活着","推荐"
"548","重读：白茫茫大地真干净","力荐"
"549","补记","力荐"
"550","17年的时候，朋友看了我的文章说，像余华的文风……当时心里还是很高兴的。但现在想起来，这不仅是谬赞，更像是捧杀，我何德何能当得起如此高的评价。","力荐"
"551","我看着都已经不想活下去了。福贵还存有活着的意志。","力荐"
"552","活着，很苦很累，但却又无法放弃。生活推着你向前走，你没有回头的机会，只能顺着一条条路向前走着，即使走错了也必须义无反顾的向前走，没有后退的机会。","力荐"
"553","生存没有法则可言，但每个人都被迫活着。","力荐"
"554","多年之后重读仍然被虐得一抽一抽的啊 虐心狗血时代大剧","力荐"
"555","怎么说呢，囫囵吞枣看完的，看完是什么也不想做只想呆呆闭上眼任思绪漂流","力荐"
"556","经常想到《活着》，每次想到都感觉很痛心，余华为什么要这么残忍，只给富贵留了一头牛。","力荐"
"557","高一",""
"558","时代所带给每一个人的困境，以及要坚定活下去的韧性。我被深深感动，同时又感到深深的悲苦。","力荐"
"559","人类无法忍受太多的真实，但是人类也必须面对和正视真实，一本沉重的小说，余华的行文魔力在于读起来顺畅地令人惊讶，使人不想停止。在迫不及待想知道每个人物的命运以及悲剧如何发生的时候，你会发现作者并没有做过多的描写和情绪的渲染，就那样猝不及防的，一个人的死亡就展现在你面前，冷静的叙述中蕴藏的是关乎生死的态度，活着是如此艰难，特别是在失去所有，真正意义上孤独地生活在这个世界上的时候，人仍然可以活下去，且是更加努力地活下去，仅为活着本身这个无比庞大又渺小的意义。生命是坚强而值得敬畏的，但是世界上余生漫长的故事太多太多了，在我们希望、鼓励和称赞他们活下去的时候，我们也应该明白，他们本不该这样坚强，多少个孤独的黑夜里他们泪如雨下啊。莫苛求。","力荐"
"560","之前看过同名电影，了解到原著人物更惨，一直不敢看，某天打开支付宝，发现书旗小说阅读的能量，看到这本书，机缘巧合，就看完了，一口气读完的感觉甚好。人物命运比起电影确实更曲折，整本都是福贵受难记，那个年代，能活着已是不易，还能奢求什么，机缘巧合之下，到最后只剩下福贵的时候，那么平和的心态，是千万磨难打磨出来的。好好活着，对得起来这世上走一遭。少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。","力荐"
"561","阴差阳错，在心情比较低落时重读一次活着，似乎给自己又带来了生的希望，带来了努力活下去的动力。人生在世，有时候不必在乎得失，活着就已经很好了。","力荐"
"562","初中读，倒没有什么太大感受，平平淡淡的语调，自有一股纯熟的叙事感。","推荐"
"563","补标",""
"564","我的家珍，我的凤霞，我的苦根有庆和二喜，我很心疼却不太痛苦，因为，我的世界里，唯独没有我自己","力荐"
"565","我还记得是大学手机上看的，一发不可收拾，看得一气呵成。","推荐"
"566","斤斤计较斤斤计较",""
"567","虽说确实很现实悲惨，但福贵的每个亲人到最后都死显得有些为沉重而沉重，过于刻意了。","推荐"
"568","中学时代读物，补记。","推荐"
"569","看哭过的书不想再看第二遍","力荐"
"570","早先在闲鱼买另一本书时，一个名叫JQ的可爱小姑娘卖家附送的～ 今天一口气读完，满星～","力荐"
"571","看哭……","力荐"
"572","活着呗，在时代面前，渺小地活着呗。","力荐"
"573","眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着","力荐"
"574","哭不出来 也笑不出来 的一部涩剧","力荐"
"575","再读《活着》，依然为主人公福贵的悲惨人生感到惋惜，余华的“天下第一惨”果然并非浪得虚名，后来才知道，“天下第一惨”是我授予他的。","力荐"
"576","活着难，但也没什么资格喊苦。","力荐"
"577","第一人称叙述使故事“感人但不伤感”，别人眼中福贵是个幸存者，在他自己看来他只是一直为生活而活着；但是序中提到的时间处理，并没有明显感受到。","推荐"
"578","就……挺顺畅……","还行"
"579","有种堆砌悲惨的感觉吧。太惨了导致没有典型性，失真。前面悲惨能理解，外孙死了那里真的不能理解为什么要这么惨。","推荐"
"580","不然世人都追求长寿，尊敬寿者。活着需要极大的勇气，承受足够的痛苦，是最强的抗争。","力荐"
"581","作者的视角不大明白，幸福？）","力荐"
"582","啥也别想，为了活着而活着，踏踏实实，一步一步的活着。","力荐"
"583","生活向来残酷","力荐"
"584","通过一个人戏剧性的人生，展现了时代磅礴的变迁。悲剧之王。","力荐"
"585","哭","力荐"
"586","不能因为它被说烂了，就说它不好看。","推荐"
"587","生活以痛吻我，我却报之以歌","推荐"
"588","活着本身就是希望啊。爱也是啊。",""
"589","再读/这不过是一个缩影，是普遍的万千民众，是悲苦又不得不奋力活着的生命。只是在生命的黄昏坦然说出这一辈子的戏剧，也是一场戏剧。","力荐"
"590","福贵在讲述他自己的时候，感觉平静得不像再说自己的故事，好像在说别人","力荐"
"591","生活就是生下来活下去，没有死的勇气就好好生活","力荐"
"592","记得当年看电影的时候就震撼不已","力荐"
"593","主角这个人前半生是个恶棍，后半生转变的太突兀，而且孙子的死法明显是为了充数煽情。","还行"
"594","生命无常，好好活着","推荐"
"595","活着，真好生活很疼，但生命有坚韧的力量","力荐"
"596","活着","力荐"
"597","活着很难","力荐"
"598"," @2019-03-16 15:02:42","力荐"
"599","自以为绝望的时候读一读这本书，才知道自己是多么的身在福中不知福。虽依旧令人潸然泪下，却又仿佛充满了生命的力量。原本读余华的文字总有窒息绝望之感，现在重新回味，其他的作品应当也是如此，绝望之中又潜藏着无限的希望，人这一生，活着才是最大的勇气呵。","力荐"
"600","于我而言：这更像是中国这个古老的人之所以会如此绵延不绝地存活在世界之林的深层原因！","推荐"
"601","内心深处对最现实朴实的感动","力荐"
"602","很喜欢余华的写作方式和对生命的思考，第一次见到有这么多版序的书，其实我一向很喜欢读序，就如村上春树在 生日故事集 里的序一样。也是第一次真的觉得，似乎单单活着，也并不是那么坏的事情。故事线贯穿了中国的20世纪。之前提到过，最近似乎一直在读20世纪的书，中外都有，各个时间段也都有。一起串起来看，似乎有什么神奇的事情就在中间发生了。毫无疑问，中国社会在书中，是十分动荡的。经历了文化大革命、国共内战、乃至人民公社、大跃进、全民炼钢一系列事情。本书就是从乡土中国的角度切入，来叙述福贵一生的故事。从前我一直觉得，人一定要有思想，才能真正算“活”在这个世界上，可是从福贵身上我能看中国社会的底层人民，生活上的挣扎与无奈。因为对于他们来说，生存是首要考虑的目标，而并非生活。","力荐"
"603","那个时代没有诗和远方，能够好好活着就是一种奢侈。大时代下小人物的那种草根式的乐观和坚忍的品格，反而更加强化了凄凉感。","力荐"
"604","为本身而活着，为活着而活着。","力荐"
"605","“这个美好的年代，我们所厌倦的恰恰都是福贵一生都渴望追求的”","力荐"
"606","重新评价，之前是我太浅显，认为这故事展示的是迂腐的旧观念，但经过这次疫情，许多阴暗面都被放大，发现于华只是用荒诞的形式描写着悲凉的现实…","力荐"
"607","耗费了一整个下午的自习课，无以言表，节奏太神了。",""
"608","久闻盛名。没想到是这么朴实的语言，却很有力道地抓住了一个小人物的悲哀。那些他爱的人一个一个走了，每走一个他痛一下，痛到后来眼泪便也干了。","推荐"
"609","虽然读的不是这个版本",""
"610","彻骨的悲凉，阅读于硕士毕业那年。","力荐"
"611","与命运和解。","力荐"
"612","先标记想看了电影 没想到在实习跑通勤的地铁上看完了整本书）看到有庆的死觉得震惊又痛心   福贵脆弱又坚强 我不确定如果在家人都离我而去后我是否能像福贵那样为了活着而活着","力荐"
"613","https://book.douban.com/review/9955029/","还行"
"614","再品品。","推荐"
"615","最震动的点不是如何活着，而是背后身边人离去的孤独感","力荐"
"616","人生啊人生，何其苦痛，生命啊生命，何其坚韧，时代啊时代，何其无情","力荐"
"617","今天才懂。","力荐"
"618","独特的个人风格，对根源的深刻隐忍挖掘","力荐"
"619","没有最苦，只有更苦。活着的概要。","力荐"
"620","活着只是活着本身 看哭了","力荐"
"621","我近十几年来读过最好的一本书，没有之一。","力荐"
"622","補標⋯⋯","力荐"
"623","不喜欢这个故事，记得读完小说的整个晚上，舌尖都是哇凉哇凉。朋友说，你不觉得这个人活着很有韧性吗，我说这种活着有什么意思嘛，为下辈子积德？狠狠干一场了再说，活着得对自己有点交代。",""
"624","命运给你的一切","力荐"
"625","補標","推荐"
"626","补标。经典之作。","力荐"
"627","有庆的遭遇最揪心. 二喜和苦根的则有点落了刻意之嫌…我喜欢它平实的语言 和 有深意的主题. 年轻时候觉得空虚就问我妈: 活着的意义是啥? 我妈说 活着 就是为了活着. 当时完全听不进去 觉得那不是行尸走肉吗?...现在终于有点明白， 人生如河流， 沿途的风景就是目的， 无论残酷或美丽， 河流一径一往直前， 骄傲的姿态本身 就是全部的意义所在. ","力荐"
"628","简单的背后，是触人的悲伤。","力荐"
"629","读余华《活着》的时候，我上高中，生活特别压抑。那天我翘了课，坐在医生那里，打着点滴翻完了这本书。它让我感到失望，一些故事使我感到虚假，我不会为这种事情感动了。这本书使我对余华有了不好的印象，直到后来我看到他的短篇，这一切才被扭转过来。","还行"
"630","看它是因为上学时曾经有学长说每每痛苦不堪就要看一遍《活着》，虽然我看完了也不懂它为什么这么找虐，不过我在讲给家里人时，一般讲到一半他们都因为太悲惨听不下去了。不过作为一本文学作品来看，《活着》的内容和文笔都不错，我最喜欢它开头结尾那个老牛的相互呼应，带着孤独的诗意，久久难忘，美绝了。","推荐"
"631","...为什么会比《百年孤独》分高？","力荐"
"632","生存即苦难。","力荐"
"633","大学时候的电影鉴赏课，这是一部震撼我的影片，看书却更能感受到那种悲惨，人生，也许就是一点点毁灭给你看的过程。","力荐"
"634","这书真的不适合我读。“活着”从来都不是一件简单的事。“活”比“死”更需要勇气。","推荐"
"635","有些人拼尽全力，只是为了活着。","力荐"
"636","悲剧的无线连接，苦难的集合。余华的文字很尖利。","推荐"
"637","活着本身就是意义。我能想象余华在写作此书时的挣扎，一次次深入与抽离的痛苦，也铸造了这样一部有力量的作品。我们还有什么不能满足的呢，大把的时间等着你去创造辉煌。","力荐"
"638","惨绝人寰 人生中的大变故接二连三 ”活着”是生存而非生活 与Ben Horowitz创业时无时不刻在wartime的状态可谓异曲同工 如履薄冰 一不小心就万劫不复 强力催泪弹","力荐"
"639","那个时代渺小、愚昧、勤劳、坚强、隐忍的国人。太苦了，真的太苦了。如果不是为了活着，谁能熬过来呢？","推荐"
"640","福贵的一生就是不断有人进入他的生命又不断离去，被荒诞的时代和严酷的命运裹挟。“活着是为了活着本身而活着的”，即使不同意这一点，也会在读到最后一页时发出牛吼般的哭泣。","力荐"
"641","中国现当代作家代表作","推荐"
"642","人只是为活着本身而活着而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。","力荐"
"643","求生存的意志","推荐"
"644","如果从旁观者的角度，福贵的一生除了苦难还是苦难，其他什么都没有；可是当福贵从自己的角度出发，来讲述自己的一生时，他苦难的经历里立刻充满了幸福和欢乐，他相信自己的妻子是世上最好的妻子，他相信自己的子女也是世上最好的子女，还有他的女婿他的外孙，还有那头也叫福贵的老牛，还有曾经一起生活过的朋友们，还有生活的点点滴滴…… 生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。 ","力荐"
"645","那是我们爷爷那辈人的事，余华是我父亲那辈人。虽没有经历过，但从他的笔下依旧能感受到那辈人之中底层的愚昧、麻木、无力和盲目的乐观。一个优秀的作家能够完整详细的刻画出一个代表某一群体的形象。这比编出来的虚无缥缈的玄幻人物要真实的多。","力荐"
"646","悲惨到一点也不真实，吾未见其明也。","还行"
"647","余华最优秀的作品。","力荐"
"648","居然到现在才看这本书。本来只是旅途最后一个上午，路过一家书吧，想喝杯咖啡，随意看点东西的。没想到薄薄一本看到鼻子一直酸，眼睛忍不住滴滴答答掉水。还好这家店没什么人……","力荐"
"649","#长篇小说余华的第一部小说是第七天，高中只花了两天就读完 还看过电影版的《活着》","推荐"
"650","人物外在的命运是一贯地悲惨着的，但无论这巨大的力量是多么琐碎地渗进人的生活里，无论它使生活变得有多痛苦、荒诞，亦或让人窒息，也无论它是以洪流、以死亡，还是以日常中种种微小的诱惑和己身恒久的违抗，来向人示现，人总是活着的。我们也总是要活下去的，对于个人而言，对于民族而言，在这片大地上，漫长的黑夜已经过去了。活着即是幸福。","推荐"
"651","所以我们有什么资格不好好活着呢","推荐"
"652","读完后，结尾的凄惨一直挥之不去，算是给我留下了十分深刻的印象。开始让我真正思考余华给读者抛出的问题——我们为什么“活着”?","力荐"
"653","好好吃饭 好好睡觉 好好活着","力荐"
"654","不到三小时就读完了别人家四代人的生生死死，富贵依然坚挺地活着，或许他的内心早已经跟着逝去的人去了，可是面朝黄土背朝天，四季更替，黑夜过去白天来临，活着就是生命和希望。","力荐"
"655","在图书馆看完，流畅至极。","力荐"
"656","极其动荡不安的一生。终其一生，都在和厄运打交道。命运带走了一切能够带走的，最后的他，选择和命运和解。","力荐"
"657","余华早期作品还挺好","力荐"
"658","我做过最有毅力的事情，就是活着。","力荐"
"659","可看度很高，语言简练","推荐"
"660","苦根死得有点突然。福贵身边的人一个接一个死去，假如他换做是一个女的，早就被人骂成煞星了，克了身边所有的人。整个故事清晰顺畅，通读下来，年代感画面感也很强烈。活着再苦，还是在命运的洪流里顺其自然。","推荐"
"661","无声地哭了，我还是好好活着吧...","力荐"
"662","真相了，余华是*人生劝退者*","力荐"
"663","还记得是初中输液时看的",""
"664","人们总以为生命里只有一小部分是不由自己决定的，比如泼天的灾难，时机，机遇或是茫茫人海里的相逢别离。实际上我们能掌控的实在有限。就好比日常的每分每秒似乎都是在你意识驱动下毫不偷懒地流走的，可千万个分秒后堆积而成的又大多与你当初期盼的样子相去甚远。如果人间只是某个神玩笑间排演的一出戏的话，那么只有少数人因为天赋，运气与努力得以获得力量摆脱悬于头顶的线。而大多数人也都只是日场夜场没有台词的路人甲乙丙丁，即使是狂喜或是绝望也发不得声。都只是黄金画框里名画边角上的微微裂痕。","还行"
"665","很早以前看过",""
"666","生的苦难与伟大","力荐"
"667","当年看电视剧的时候，就被感动得一塌糊涂。没想到书更好看！！！","力荐"
"668","有庆死了、凤霞死了、家珍死了、二喜也死了、苦根最后也死了、可你还要活着！","力荐"
"669","生长的根还在过去的时代里，深爱的祖国也从那里过来的。",""
"670","高中的时候读的 那时的我不明白笼罩在大地之上的社会氛围 只是深深体会到命运无常","推荐"
"671","2013-11-09","力荐"
"672","看到后面越来越控制不住","力荐"
"673","故事或许是好的，可艺术性真的一般。评分怎么这么高？热度加持吗！","还行"
"674","读的笑了又哭了 心酸的窒息 真是一次残酷的阅读体验","力荐"
"675","书名绝了！","力荐"
"676","一气呵成的五星。苦难读来不令人压抑，很多作家可以学学","力荐"
"677","没啥好说的，老作品了，豆瓣上的人都看过了吧？","力荐"
"678","哎 生命啊","力荐"
"679","过的苦日子人不能再接受更残忍的苦难。余华的书，我将止步于此。","力荐"
"680","比电影好的地方是原著没有一种说教的感觉，而是以平淡的方式讲述看似平淡的一生","推荐"
"681","《庄子·人间世》：“知其不可奈何而安之若命，德之至也。”活着，仅仅为了活着本身而已，不是为了除此之外的任何。","力荐"
"682","活着，靠着活着本身。","还行"
"683","哭着读完。","力荐"
"684","什么时候在工作中挫折，在感情中失意，抑或是文艺里的牢骚，想想活着里的人吧，没什么大不了的更没啥是过不去的","力荐"
"685","活下去吧虽然生死都不自由但活着就是最大的意义","力荐"
"686","最爱余华老师系列","力荐"
"687","活着很苦，但没有比活着更甜的了","力荐"
"688","我看到广阔的土地袒露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。","力荐"
"689","一口气读完，畅快！","力荐"
"690","（福贵，家珍，有庆，凤霞，苦根）说来惭愧，余华转型后的作品还是第一次读。向来不喜欢第一人称叙事的现实主义小说，容易有刻意为之的不适感。这篇读来前半也有类似感觉，不过后面就越来越好，不错的中篇。","推荐"
"691","我能说因为看了这本书以后我的抑郁症有所改善么，总之对于生死是想开了一些的。生活不如意时就读书吧，诚不欺我。","力荐"
"692","『中国小说-现代·现实』","还行"
"693","“他拥有了比别人更多死去的理由，可是他活着。“","力荐"
"694","如果你真的特别辛苦的时候，就只要想着最大的意义就只是活着就好了！心平气和的走过这一生可好…","推荐"
"695","情绪一直暗潮涌动，直到福贵买牛时突然泪如雨下，最平静即最隐忍，最隐忍即最动人。","力荐"
"696","节奏特别快，就像春天里的野草，哗啦啦地长，又突然倒了一片。不由自主的人生，也是一种速度的竞争吧。","力荐"
"697","政治老师鼎力推荐，购之，阅毕，深感挣扎，然似乎又难以讲心中情愫整合成线，料来人生太浅，难以感同身受。","力荐"
"698","看过电影读过原著表现不同都抵人心","力荐"
"699","不同年龄段对故事的理解都不同，曾经认为虽然亲人都惨死了，但是活在一幕幕曾经幸福的画面中是富贵活着的动力，没有来到这个世界上不会经历这些苦难也不会经历那些幸福。现在想想也许活着就是因为活着，一种人的本能，好死不如赖活的那个活着","力荐"
"700","活着就是活着，活着也是最大的恩赐。","力荐"
"701","9.0","力荐"
"702","多段内容引起阅读不适","力荐"
"703","一辈子","力荐"
"704","看得人内心压抑，也让人感动落泪","力荐"
"705","在火车上读着读着想起来儿时的《小布头历险记》，隐约觉得小布头更好，更孤独，更悲伤。但是那个年代的作者竟都是温柔的，克制的。","推荐"
"706","太过顺畅太过自然，看到几度哽咽，当很多人努力让生活过得更美满时，有人在时代的大浪中挣扎得想要活下来，只是活下来。几度跌入谷底，似是看到𥌓光，却只是又陷入更深的泥潭。。。最终，活下来，孤独淡然的回顾过去的一生，又是一句苍凉可了得？那首流浪汉演奏的beginning便是如此吧","推荐"
"707","其实书比电影好得多，但是远没有让我惊艳的地步。","还行"
"708","有庆死的那里真实的鼻酸了。好多人的命运都特别的难言，苦根死的时候不知道该哭还是该笑。20180424 kindle","力荐"
"709","就这样平淡着诉说着生活。","推荐"
"710","文字比电视剧、电影更能触动人心。我觉得老天爷对富贵是不公平的：富贵莫名其妙被国民党抓壮丁，回来女儿忽然之间就哑巴了，生活可算平稳了儿子去献血却死了......对比抢走富贵地主龙二的下场，老天爷似乎对富贵又是公平的。余华用富贵的一生，告诉了我们什么叫活着。","力荐"
"711","2018 6看哭","力荐"
"712","文革，质朴的中国人，那时候的中国人，真苦，对比起来，我们在物质上真的很幸福了","力荐"
"713","。","还行"
"714","看得太难受了 即使看着身边的亲人一个个离开 但还是要像蝼蚁一样卑微地活下去","推荐"
"715","大学时掉下了下巴读完这本书。人的脆弱和坚韧。不知道再读会怎样想。","力荐"
"716","活着，最要紧的是对生活的兴趣要广一点，盼望我的未来是丰富的、有趣的、辽阔的，听从内心而活。这是我此时的想法，不过当时看完这本书时，对我而言，活着本身就是一种幸运。","力荐"
"717","有庆和凤霞俩孩子这么好竟过了这样苦痛的一生……太心疼了，默默流泪……看了之后愈发觉得普通人真是很渺小地活着，真是可怜啊，于是开始可怜自己，大概可能还不如福贵吧。人生在世，太不容易了。","推荐"
"718","想来，我有整整十年没有静下心来读过书了，不是指课本或者出于功利性的目的阅读的书，而是纯粹的阅读","力荐"
"719","小说比电影更悲惨，余华对于描述国内贫困老百姓命运与遭遇的动荡性非常深刻。","力荐"
"720","“人是为了活着本身而活着”。太苦了，每当以为生活会就此好起来的时候苦难就接踵而至。福贵的外孙不幸去世的时候连我都以为会是压死骆驼的最后一根稻草，但是他没有，他还在坚持活下去，为了活着而活着。","力荐"
"721","二喜不像其他父亲，是看见孩子长大的。做搬运工的他要把孩子放进背篓里，每当苦根大了点，他就总说，“又沉了。”生死本来就是切割不开。从落地的那一刻起，我们担负起了生，也把死背在了肩上。 ","推荐"
"722","高中讀，一口氣讀完，停不下來，獃獃的，有某種東西震住了我。","推荐"
"723","2018.05.13~2018.05.17 对苦难如此轻描淡写 反而凸显出苦难的荒诞 于旁人是“幸存” 于自己是“活着” ","推荐"
"724","后悔这么晚才看 余华虽然不能算是大家 但是写得确实太好了 四篇序我都反复体会","力荐"
"725","2017年036（kindle）：历史中的小人物。","推荐"
"726","没有最惨只有更惨的一个故事。剧情极具戏剧性让人不敢相信这是一个真实的故事，但它又确实写的如此让人感觉得到真实和痛心",""
"727","考完期末在图书馆用一下午和一晚上看完的。斜对面的男生好像在复习，开始时觉得别人还在复习我却在看书好爽啊，结果看着看着好难过，几度落泪，又不想被别人注意到，听到泪滴落在纸上的声音。压抑，真情，忍耐。。。","推荐"
"728","总有一种为了苦而苦的感觉。相比之下更喜欢另一本《许三观卖血记》。","推荐"
"729","活着为了什么？因为还对世界有所期待？要是给你提前预知未来你还会活着吗？","推荐"
"730","其实大多数人，终其一生，墓碑上就刻着就是两个字“活着”。","力荐"
"731","余华想在十万字以内通过描述五条人命的相继消逝诠释活着的悲惨无奈，这个篇幅下内容太多，卖惨的密度太大，实在是让我觉得写的有点用力看的有点透不过气，阅读体验和这本书的整体评价偏差有点大。让我想起了萧红的呼兰河传，好像要深刻很多…","推荐"
"732","高一上。","推荐"
"733","这是整个时代的悲哀。","力荐"
"734","看哭了，但是实在没勇气再看一遍。估计也不会想看余华的其他书了。",""
"735","真是悲惨的一生！我看着富贵家里的情况，家人一个个接连死去，几乎都没有力气再看下去了。余华真狠心，塑造这么悲惨的人物。","推荐"
"736","2018#05","力荐"
"737","各版本的序言很精彩","力荐"
"738","一个普通人的一生，半部家国史","力荐"
"739","有时候觉得人生很戏谑，当你觉得不能再更惨的时候它告诉你还可以，当你觉得终于快要好起来的时候它告诉你并没有哦，当你觉得算了就这样了吧的时候它才终于咧嘴笑了说诶你别跑啊回来。后来就渐渐发现，世事无常，众人皆苦，自己的苦扔在芸芸众生里不算啥。疼痛或是安逸“活着”是一种状态，也是一个动作一种力量。","力荐"
"740","嗯","力荐"
"741","太苦了 苦到心头焦虑 还是电影好一些 我还是要肤浅一些 喜欢圆满 可人生来就是为了活着啊 这生命力 不也是像土地一样吗","推荐"
"742","我都不知道该说什么","力荐"
"743","就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。","还行"
"744","第二次看完书，电影看了四五次，纸质书也买了两本，确是真爱，所以给了十分。旧社会的地主少爷福贵，经历了荒唐的前半生，也经历了凄苦的后半辈子，父亲因赌输家产被气死，母亲病死时被国民党拉去壮丁不在家里，儿子有庆还没读完小学就给县长夫人献血过度而死，女儿凤霞聋哑好不容易觅到良婿却在生孩子时死去，不离不弃的老婆家珍终于在软骨病的病榻中和失去一双儿女的双重打击夏不断失望郁郁而终，贴心的女婿二喜独自抚养孩子三四年也在繁重的劳累工作中被板压扁而死，名叫苦根的孩子也没等来好日子发烧时过量吃下豆子噎死。最后只剩下一个叫福贵的老人和一头相伴余生的也叫福贵的牛，老人讲述着这一生苦辣酸甜，这就是活着。","力荐"
"745","在那个时代的中国，大多数国人不可避免地成为了福贵。在每个历史时代的中国，都有为数不少的福贵。","力荐"
"746","潸然泪下","力荐"
"747","底层人才是最精打细算的生意人，苦痛来得密密麻麻，胸闷得已经麻木，唯有有庆献血那里觉得有点喘不过气。好久没有一天內读完一本书，唉。唉。","推荐"
"748","两天看完，读起来很顺畅，叙述温吞有力量。时哭时笑。现在如鲠在喉。作者原话：这里所说的高尚不是那种单纯的美好，而是对一切事物理解之后的超然，对善和恶一视同仁，用同情的目光看待世界。","力荐"
"749","疾苦的一生，最后活着的也只剩福贵了，埋葬了一个又一个的亲人，无疑是最悲伤的事了","力荐"
"750","从第100页开始，我的眼泪就止不住得往下掉，必须要为余华疯狂打CALL！他在《活着》这本书中用螺旋式上升的写法，将活着的苦难以死亡的重复出现为衬托，让读者的心情从头一直悲痛到尾，最终在文末达到高潮。对比起来，那些苦心设计各种虐心情节的作家就像手脚勤快、寡文少墨、缺心眼少想法的小媳妇，而余华则是功力深厚、文采飞扬，有担当有思想的大丈夫，不费吹灰之力便能直击读者内心。然而，在现实生活中，像余华这样真正有实力的作家拥趸者却少得可怜，业务能力不过关的人倒是变成了畅销作家，这样的怪现状，真的应该改变了。","力荐"
"751","不同的版本，一样的笔触，活着，就是苦难，也是幸福，有时则是一种奢侈。","力荐"
"752","生活属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。","力荐"
"753","惨到无感了，弟弟还挺可爱的","还行"
"754","太苦了，中途泪目。但是越往后看，反而生出希望之感。我不知道活着是不是就是为了活着这件事本身，既然没死就先好好活吧。 ","力荐"
"755","看到有庆死了那一段，瞎哭，真的太心酸了，当了父母之后我经常都幻想假如有一天我没在孩子身边，他突然发生了意外……每次想一下都能哭出来，更别提有庆真的就这样没了。哭得停不下来，感同身受，但愿所有人都别失去……","推荐"
"756","并未觉得传说中的经典，同类型中，更喜欢平凡的世界","还行"
"757","生命的坚韧是我见过的最闪亮的人性光辉，就好像那从顽石中生长出来小草，就好像那饱受风霜的松柏 ，岁寒 然后知松柏之后凋也，人生亦是。","力荐"
"758","从来没有如此众多的人经历了由如此少的人发动的灾难，数十年的战争饥荒ZZ运动和各式各样的磨难，一个无比隐忍的民族的侧影，真的是苦尽甘来了吗？还是黄昏后酝酿在大地深处的无边黑暗？","力荐"
"759","非常精彩","力荐"
"760","红本在老家，又新买了一份儿，没小时候读着那么苦了，生死有时。每个人到临死前都会想方设法宽慰自己。","推荐"
"761","三星半","推荐"
"762","余华怎么能写的这么好啊。","力荐"
"763","有庆死的时候心都碎了。体会了什么是不忍卒读。没了盼头的乐观活着让人敬佩","力荐"
"764","对于一些人而言，仅仅是活着，就需要足够的运气和勇气。所谓的“命运”吧。","力荐"
"765","残酷中，仍带着最后的温情。 人只是为了活着而活着的。我们不过是池中抢食的金鱼。","力荐"
"766","富贵代表了一个年代，但他的故事却是独一份的，一个又一个亲人的去世，一波又一波的苦难，富贵面对死亡的态度，承受苦难的能力，都表现出了他对活着的理解，活着本身很难，但是要延续生命就得活着，也正因为艰难，活着才具有意义。没有比活着更美好的事，也没有比活着更难的事。","力荐"
"767","通俗小说就是好啊，看的飞快。多年前看的同名电影，记忆深刻的几个点，介绍人说瘸子二喜“急了也能跑”，吃馒头就水噎死了，护士的满手鲜血，不得不说电影改编的很成功。","推荐"
"768","太特么惨","力荐"
"769","2015/03/14","力荐"
"770","今天本来想早点睡的，不忍心放下","推荐"
"771","越过一切苦难的尽头，活着。","力荐"
"772","再读有一种和第一次完全不一样的感觉。是心态变了，第一次是看故事，看悲剧。这次是看整体。在苦难和变故面前，活着，一直活着，活到比命运施加的苦难长，比痛苦长，就是最大的胜利。","推荐"
"773","我和悲伤之间隔着一个麻木，难受但哭不出来。福贵的前段是自己造的，中段是被时代裹挟着的，最后隐隐有了无为的样子。活着本身确是一种力量，但我还是不明白为什么。","力荐"
"774","不夸张不魔幻，不像《兄弟》；不市侩不粗俗，不像《许三观》。《活着》就是这么写着读着，就如同生命仅仅是活着那样。","力荐"
"775","你这一生，有因有果，最终也都是风轻云淡。不管怎么活，都是你的命，都是你自己的选择。","推荐"
"776","很苦 但感觉希望是不灭的","力荐"
"777","月光照在路上，像是洒满了盐","力荐"
"778","不忍再读，人是为了活着本身而活","力荐"
"779","惜墨如金，每个字都带着分量。","力荐"
"780","因生活经历，痛哭而不能自已","力荐"
"781","好书，好书。",""
"782","主脉络是富贵，但给我印象最深的却是家珍，无论是以菜扣肉劝夫归心，还是在夫君浪子回头后的毅然归来一生守候，无不体现出这个女子的贤惠和聪颖，让我为之动容，心生感慨乃至心生羡慕。另外，富贵坎坷不平的一生也有让你掩卷深思的力量。活着告诉我们，生命生存之本质是追求生，当生命剥离掉金钱、剥离掉亲友、剥离掉尊严、剥离到最后，所剩的不过就是求活着而已。高贵的是活着，卑贱的是活着，苟且偷生的也是活着。","力荐"
"783","活着吧，活着就好","推荐"
"784","天啊撸我是因为怕虐才一直没看这本书的，但是看完之后竟然一点都没有觉得虐，反而被几个人之间的真情弄的暖暖的！虽然最后死的只剩下福贵了，但是他和老牛之间的相伴也让人感动。好久没看读起来不觉时光流逝的书了。","推荐"
"785","边看边流泪，哭着哭着就开始流鼻涕，欧胖说我心肠太软，看到后面还要哭的厉害","力荐"
"786","做头牛吧","力荐"
"787","读完很震撼，写出了时间的流逝感。苦难没有什么意义，只是活着而已。","力荐"
"788","命运在动荡的年代变得更加未知，可是不管怎样，活着就是希望就要好好活",""
"789","现在想来这就是加缪所谓生活的荒诞。龙二得了房产失了性命，害死自己儿子的 是自己的好兄弟，女儿生完孩子却大出血死，外孙吃不饱后噎死。最后只剩自己和老牛。","力荐"
"790","看完会失眠，一想到那个年代就胆寒。","力荐"
"791","读完了，5星吧。","力荐"
"792","大学里读的第一本小说。小说不是我的菜。","还行"
"793","高一 悲伤不能自已","力荐"
"794","11年看的电影；12年骑行，在山青院图书馆分两次读完。17年第二次读。","力荐"
"795","一口气读完，可以没有丝毫停顿。","推荐"
"796","不敢看第二遍","推荐"
"797","太悲苦了，生命里充满了荒凉的底色，多年后最近应该有很多人有感触吧","力荐"
"798","这本书最大的魅力是 作者描写了很多生活不易令人绝望的事 却并没有通过任何一个人的话语表达积极向上等心灵鸡汤般的态度 无论发生了什么 活着 并继续活下去 一切道理就都已体现 无需赘言 ","力荐"
"799","沉重","力荐"
"800","看完真的是一把鼻涕一把泪，用平淡的语气讲着苦难的故事。是我心中活着的意思，活受罪，但又不想死。觉得福贵真的又传奇又悲伤，但仔细想想，现在应该有不少老人，人生经历和福贵差不多的吧。而他们在不停的消失，传奇无人知晓。活着的意义就是活着。","力荐"
"801","每次看都觉得那么深入人心。电影和原著虽然有不同，但是思想表达是一样的，这俩都是看了有5遍以上了","力荐"
"802","记得中学时代那个我喜欢的语文老师曾经深刻的讲过这部小说，某年的山东高考也考过，我落泪的原因是福贵在经历了家破人亡悲欢离合后的泰然，开头写他静静坐在树下的样子让我心生悲悯，但是好像这就是那个时代中国农民的样子啊。“人是为了活着的本身活着，而不是为了活着之外的任何事情所活着”这就是活着。","力荐"
"803","年青时并不喜欢它，叙事平淡用词朴素情节苦难。现在依旧不喜欢它，我不知它是如何如此平静的去记述这一切。但今日终能了解何谓朴素而伟大。","力荐"
"804","十七岁的晚自习哭着看完系列","力荐"
"805","不喜欢小说的我看哭了，觉得人原来可以这么强大。","推荐"
"806","xsb借我的",""
"807","一气呵成。","力荐"
"808","杀人了，没诛心。","还行"
"809","真实般地震撼人心","推荐"
"810","勇敢活下去，就是了不起。","力荐"
"811","躺在床上，一个下午看完的。","力荐"
"812","余华的这部是初中看的，文字几乎都是白描，没有其他的装饰，以至于你刚看了开头就会一下子吸引住往下看，等你发现时已经看完了，一气读完，非常流畅。","力荐"
"813","想起我的父亲，所以泣不成声。要用余生好好孝敬父母。不要有子欲养而亲不待的遗憾。","力荐"
"814","。","力荐"
"815","你能感到作者笔风陡转，仿佛摁了切换键","推荐"
"816","好书！好书！好书！迷茫的时候，失意的时候，拿出来读读，承受生命所不能承受之痛，身若浮萍，心若磐石","力荐"
"817","平凡人的生活 写得不错！","力荐"
"818","三代一生写成这么短，快乐都还来不及就被又一波悲伤压过去了，最后搅成了一团........","力荐"
"819","有悲有喜，都要活着。","力荐"
"820","余华不仅写出了小人物在时代中的悲苦遭遇，更描画出个体生命经验背后人类普遍的生存境况。","力荐"
"821","一天看完，很吸引人。或许福贵的遭遇是那个时代大多数人都会遇到的吧","推荐"
"822","没有哪一次死亡，不躲藏在，生命背后。","力荐"
"823","我最爱的一本书","力荐"
"824","买了kindle版的，花了5个小时一气读完，果然电影版『活着』是弱了。有些小说里情节可能“太过刺激”某些利益集团，就没放进电影里/作了很大程度改编，当然电影版结局也就变得更“戛然而止”。感谢余华。","力荐"
"825","生的苦难与伟大","力荐"
"826","活着的意志，是唯一不能被剥夺的权利","力荐"
"827","我已经没有什么不能失去，世上还有我怕的东西？难道我会害怕活着？","力荐"
"828","这本书写的现实，余华传递了一种正能量，他也告诉我们一个人在面对求生下所能承受的超打击，一如赌光身家，被拉去战场，回来又闹饥荒，身边的人再一个一个离去，天灾人祸下但他仍然坚强活着。徐福贵极有可能是过去四五十年那个时代的许多人物原型，相同的命运，不同的积极态度，他们是人们心中的幸存者","力荐"
"829","高中闺蜜借我看的，就当时觉得人活着真太不容易了。","力荐"
"830","小儿子死的时候真的悲痛不已。","力荐"
"831","所有人都不在了，我却还活着。","力荐"
"832","人们觉得富贵苦，可是他人生总有新的希望。要看到于苦难中生出的花。","力荐"
"833","“一个人和他的命运之间的友情”",""
"834","读完哭瞎","力荐"
"835","一辈子就那么长，不管怎样，也要好好活下去 不是么","力荐"
"836","语言朴实，真情实意，不似现如今有些作家虽词藻华丽，然内容空洞乏味。数度浮沉，唯青山、绿草、黄牛，伴余生","力荐"
"837","至今，半个地瓜的故事，记忆犹新","推荐"
"838","摔进茅坑里。我现在最希望公司的那几个sb最后都是这个下场","力荐"
"839","你看着爱过的人和爱你的人一个个离你而去，这个世界上又有什么可以留恋呢。","推荐"
"840","值得一读再读的好作品","力荐"
"841","不动声色的残忍","推荐"
"842","用简单的语句和剧情勾勒出这么生动的场景 佩服","力荐"
"843","说实在的，我同第三人称的作者一样，看戏一般看完了主角的一生。生老病死，妻离子散，最终孤家寡人一个，守着几亩地和一头黄牛，继续的活下去。不知道这样的孤家寡人，经历过所有亲人的生死离别，败过家产，当过逃兵，卖过女儿，许是所有不体面的事情都做了出来一样，这却似乎正是那个时代中国人所经历的种种苦难，一个不落。    活着的意义大概在于活着本身。","力荐"
"844","又读了一遍，对福贵的故事细节有了实在的印象，而不再是印象中的一个字：惨。可是这一遍读下来，竟然不觉得有多惨了。是因为看了陆犯焉识？是因为年纪大了？","推荐"
"845","残酷的阅读体验","力荐"
"846","测试","推荐"
"847","苟活。但作为普通人的一生的重大意义除了自己以外无人可以评判。","力荐"
"848","only the happiness u felt was true，and that's what shaped u.",""
"849","怎么惨怎么来。","推荐"
"850","挺闹心的一个故事。","力荐"
"851","年轻的放荡反而帮他逃过土地革命，没志气地没帮解放军打仗又阴差阳错地帮他避开了春生的横死。福贵的生命历程如他的名字一样朴实，没有远大理想，所想与所为只是作为一名农民努力追求一般农民的福与贵，安身立命于家庭伦理秩序的温情之中。或许他太无知，不懂世事的动荡和腐朽的社会对他个人命运的摧残，更不用说太没有理想，居然不去想通过改变人类的命运改变自己的命运，但是作为一个追求着幸福的个体，这样只在当下活着未尝不是一种充实又幸福的生活。就像一本刚从地里挖上来的书，从内容到形式都带着随处可见的泥土的味道。","推荐"
"852","良心之作","力荐"
"853","这类书看多了，依然会惊异于人的生存能力和社会生活的弹性。中间看哭了好几次，有时候命运啊，真的是一言难尽。还好人是坚韧的，又绝望又有希望","力荐"
"854","真棒的一部小说！整个人都跟着书中的福贵起落，和他一起痛、一起哭、一起笑——败光家产的那一刻，我的心也是空荡荡的，眼前全是黑的，好像已经看到了人生的尽头；英勇献身的儿子、哑了而后又死于难产的女儿、悲极而亡的妻子、死于工地事故的女婿、吃撑死的外孙......经历了这么多，身边的人还是一个个都没有熬过来，自己精神的支撑一个个都垮了，而自己却还“不争气”地活着。生活究竟该不该有寄托？究竟该不该有希望？究竟是活着好还是死了好？作者没有告诉我们，但我想，平淡才好，平淡地活着才好","力荐"
"855","怎一个惨字了得","力荐"
"856","在时代变迁下社会底层中苟活的人们","力荐"
"857","人是为活着本身而活着的 而不是为了活着之外的任何事物所活着","力荐"
"858","苦啊，可是，还不是要活下去","力荐"
"859","一口气读完，浓缩的故事里见证了一个时代。很赞。","力荐"
"860","出乎意料的流畅。福贵这个名字还真是讽刺 - all died， fxxxk.","推荐"
"861","越是平静，越是不抱怨，才越是残忍。创伤越深，反倒越发失去抱怨的力气。","推荐"
"862","没有人活的不挣扎，没有人，时代面前只有逆来顺受","力荐"
"863","。","力荐"
"864","看着看着，画面感越来越强烈。想哭！看着有庆的离开，憋屈！","力荐"
"865","第三次阅读2018.4.9在从昆明前往丽江的飞机上（第二次坐飞机）看到后半程时忍不住双眼噙满了泪水，初看时以为自己不再感动，没想到在飞机上失态了有庆的死，福贵瞒着家珍把有庆埋了，家珍知道有庆，语言的描写让我无法控制自己有庆给县长情人抽血抽死，凤霞生孩子大出血而死，家珍得软骨病力气终而死，二喜被钢板砸死，苦根吃豆撑死，只剩福贵和后来买的大黄牛相依为命电影版里有庆被县长开车撞倒墙砸死，凤霞大出血死，最后结局是喜庆的","力荐"
"866","有庆死的时候感觉是最难受的... 文风好喜欢 读着舒服。","推荐"
"867","悲剧","力荐"
"868","其实更喜欢许三观卖血记。有庆死的时候真的伤心死了。以及可能最近看多了文笔特别好的作家，觉得余华的文笔有点太朴实了。","力荐"
"869","再去厦门的途中看完。书不厚，但书中传递的故事和历史却很厚，能从那个年代走来的，都是幸存者。","力荐"
"870","好久没有看过小说了，一天看完了，我想我更懂了一些我爸爸对我的爱","力荐"
"871","纸质版20元","推荐"
"872","中国人才懂","力荐"
"873","难受，坦然。",""
"874","o(￣▽￣)ｄ看哭啦 嘿嘿","力荐"
"875","福贵啊，你要好好干活啊。家珍和有庆都比你耕得多啊。","力荐"
"876","读完过后心里剩下的不是痛苦而是悲凉 时代的悲凉","力荐"
"877","知道结局的情况下看完的，没有被剧透的话，看完我会哭的。","推荐"
"878","沉痛。","推荐"
"879","难以平复 ","力荐"
"880","福贵的一生，就是那个年代的人的生活缩影。","推荐"
"881","活着这件事 它不容易 比书难 比你写的难 比想象的难","推荐"
"882","看完之后，哭成狗。","力荐"
"883","2020.01  我又读了一遍","力荐"
"884","一次残忍的阅读，读完胸闷唏嘘不已。这书我会读第二遍，会把余华序中提到的书都读一遍。","力荐"
"885","人生承受不了太多的真实","力荐"
"886","苦死了","推荐"
"887","有庆没了的时候还不相信，看着富贵来回折返几天不告诉家珍才开始慢慢接受。为富贵他女儿风光出嫁而喜，却又为他们的不幸而悲，说是福贵为了让牛以为还有很多牛一起劳作，其实何尝不是富贵安慰自己亲人还在身边陪伴着呢。","力荐"
"888","读来很压抑，好好活着，不要糟蹋自己了。","力荐"
"889","在福贵撞见有庆跑步比赛得了第一的那一幕我竟泪目了，欢喜背后总含着辛酸。","力荐"
"890","语言平实，福贵自己和当时的社会状况造成了自己悲惨的一生吧","推荐"
"891","一口气看完 合上书 心里难受的不行 回忆情节还在落泪。《麦田新版自序》，生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。 ","力荐"
"892","“写作过程让我明白，人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。我感到自己写下了高尚的作品。”","力荐"
"893","哭死","力荐"
"894","隨時可以再讀，真的。","力荐"
"895","苦中有乐","力荐"
"896","艰难困苦的人生，万分艰辛的底层生活。支撑着自己活下去的，或许就是在苦难之中的那一点甜头。","力荐"
"897","妈蛋基本上是一路哭到尾……尤其是最后一段………其实这小说有什么特别的花儿，我真的说不出来…而且非要说，我也不觉得是什么新鲜的故事，但可能好作家，好书，就是能把你感染到吧……即使你不生在那个年代，却也让你感受到切肤之痛。","力荐"
"898","不失朴素粗粝的史诗，斗争与生存的故事。残忍与善良的形象。","推荐"
"899","他身边的人全死了，他爱的人，以及他为数不多的仇人。沉重的故事，他倔强的活着，这份倔强只是为了活着，所以这倔强显得如此卑微，绝大多数中国人在过去几千年的存在都是如此卑微。不喜欢的是事件太多，故事太短，流于讲述，不够。","还行"
"900","2016.02.23","推荐"
"901","太悲剧了！看了太难受","推荐"
"902","生无可恋 吾宁死","还行"
"903","朴实无华 眼泪啪嗒啪嗒 ","力荐"
"904","活着，可能是人一生最大的也是最难的一份事业。","力荐"
"905","书中最让我震撼的一句话“老子死也要活着”","力荐"
"906","字字见血","力荐"
"907","感觉比兄弟还是差点儿火候。。中间被抓去当兵那一段儿略有生硬","推荐"
"908","一次残忍的阅读。人的心究竟可以有多坚强。","推荐"
"909","所有的人以一个个符合世况的理由相继离开，这才是最残酷的地方","力荐"
"910","活着本身就是一件最伟大的事。","力荐"
"911","遥远的晚上，花了三个小时读完这本书，内心震撼得无以复加。","力荐"
"912","就是这么残忍，就是这么无力，就是这么渺小","力荐"
"913","余华的作品看到第三本啦 作为国人我觉得挺幸运不用通过翻译而直接读到他的文字 故事自序了福贵为亲友送葬的一生 看似不幸 实也有幸福 有爱妻 有孝子孝女 也有好婿好孙 老了还有一头叫福贵的老牛相陪 文章读来虽则悲伤但带着幽默 一贯无废言 五星推！","力荐"
"914","原著比电影来的更加真实  十分顺畅 一气呵成 余华的作品总会让你有千言万语要说 可又无话可说","力荐"
"915","越长大就会见证越多的死亡，谁都避免不了，到最后发现活着即是一种幸运。","力荐"
"916","唉。","较差"
"917","看到那些苦难就会想起爸妈遭受过的苦。泣不成声。","力荐"
"918","大时代背景下的小人物，悲情中有亮光。","力荐"
"919","“人是为活着而活着，而不是为了活着之外的任何事情而活着。”想起另一句异曲同工的话“活下去是一种悲哀，活着本身却不是”",""
"920","201602. 不是洒脱，不过是只能屈服罢了。","力荐"
"921","两个晚上读完全本，命运跌宕起伏，仅有生命中那么那么一点简单的幸福支撑着我们活着。真的是一次残忍的阅读","力荐"
"922","非常虐心的故事。但也许那个年代就是有许多这样的人，像福贵一样的人。他也是时代的缩影吧，时代的产物。","推荐"
"923","先看电影后看的书","力荐"
"924","最让人动容的是福贵虽然亲手埋葬一位位亲人，被时代命运璀璨得本可以是哀莫大于心死，但他还是保有一颗温柔的心，他在那头老牛的身上看到自己，以及还有着同老牛相依相偎，想着法同老牛逗乐的天真，还有对生命的热爱……","力荐"
"925","书写的比电影惨多了，仿佛人物们一直在哭","推荐"
"926","里面的一些情节，多年前在书店里读过，现在还记忆深刻。。终于有一天，在一个合适的时点读完，无语。前言好多篇，倒是很有意思。生存和生活的区别就在第3人称和第1人称的转换之间。自己亲历的都是这亲爱的生活~~","推荐"
"927","哭死了","力荐"
"928","非常讨厌这本书所营造的氛围。压抑，不堪。可想而知余华本身文学造诣，让读者强烈的喜欢和讨厌都是刻画的成功。","推荐"
"929","觉得爷爷奶奶辈的能平平安安活到现在膝下儿孙成群也是很不容易的吧","力荐"
"930","值得熬夜看完的小说。","力荐"
"931","20世纪的中国人，接连不断的苦难就是主要的人生内容啊。活着本身就是活着的目的。在这个多难的世界上，每一个还活着或曾经活着的人本身就是一座丰碑。","推荐"
"932","今天早到火车站两小时打发时间买的，坐车上读得我眼泪哗哗，关键是我还处于上火感冒期间，一擦鼻涕都是血，真是应了这本书，血泪史啊血泪史。","力荐"
"933","一个很辛酸的故事，文笔却不哀伤，但还是看哭了","推荐"
"934","第一次读 是研究生毕业时，那时以为自己已经很懂这些世间哀愁了。最近生病，在家时随意拿起这本书，再看 心里竟然更加动荡了。小的时候，不懂爸妈，长大了一点，便更理解父母一点，如今恋爱了，想着以后和他会有一个家，再看这普通人的普通故事，跟着开心，也跟着透不过气来。活着 最需要勇气。","力荐"
"935","福贵往城里跑，去看凤霞，再回来事无巨细地讲给家珍听，这个情节让我想起了自己的父母，结婚刚搬家两天，父母就借口顺便散步，走了一个小时到家里来送吃食，好想哭。","力荐"
"936","写的太惨啦，不想看第二遍。",""
"937","太惨了 看不下去了","还行"
"938","这本不满分，还有什么书能满分！","力荐"
"939","一个半小时念完，活着的意义在于活着本身","还行"
"940","看到有庆抽血死了 太悲剧了。连乖顺的凤霞也生孩子去世 最后连二喜，苦根都走了，富贵最后一个人，看了好孤独","力荐"
"941","读高中的时候看活着的电视版，想着怎么会有人这么惨，看着自己心爱的人一个一个离去，到最后就剩自己。","力荐"
"942","为什么幽默可以那么尖锐又伤人？","力荐"
"943","活着不过一场苟且，余华在自序里边说，福贵并没有认为自己像旁人看来那样的不幸，更多的是感激活着这件事，在活着这件事里边福贵更加多是进退两难“我是有时候想想伤心，有时候想想又很踏实。”","力荐"
"944","少年游荡，中年掘藏，老年和尚","力荐"
"945","个人感觉不如同类型的《第九个寡妇》，要说坚忍求生存又不如《钢琴师》动人。看完没有太大的感触。","还行"
"946","看的时候压抑的想跳楼","力荐"
"947","有人在知乎上问堕落之后还能否翻身，这本书就是最好的诠释。为了活着本身而活着，人世也像书中所谓鸡鹅狗羊牛的轮回。","力荐"
"948","一天讲完一生。说实话，看富贵诉说他的一生时心情是麻木的。大概这就是乐极生悲。","推荐"
"949","可是有庆不会再从这条路上跑来了。月光照在小路上，像是撒满了盐。","推荐"
"950","悲剧设置得略显刻意，对小说人物投入不了充足的情感，因此没有留下长久的痛。","还行"
"951","故事读起来很流畅，也很让人心痛。一开始还会为富贵惋惜，到后来就明白了，对于富贵，命运给什么，他就承受什么。有庆的死有点让人接受不了。也是一段中国历史的缩影，大环境下，小人物的心酸史。","推荐"
"952","活得很简单、活着很沉重。","力荐"
"953","言语无法形容的震撼 思绪万千 和难以名状的情绪","力荐"
"954","这本书太残酷太残酷 “生活是每个人自己的感受 不属于任何别人的看法”活着就是最大的幸福 ","力荐"
"955","2018.8.15二刷 心疼有庆","力荐"
"956","读完小说，心里堵得像是塞入了一个铅块。福贵活着不像是作者所说，活着仅仅是为了活着本身，而是为了家庭和情感，从战场上就能看出这点，怕死是害怕再见不到亲人。而在所有家人都死了以后，依然不断对着老牛说着自己家人的名字。家人们都是平凡的，是在历史中浮沉的小人物，但在福贵眼里是优秀的，甚至是伟大的。很难同意余华前言里的话。","力荐"
"957","#沐雨斋藏书#活着就好。小人物在风云变幻下的一生，语言比卖血记更平淡，“感人却不感伤”的故事也让人觉得什么都没讲，但这才是生活这才是活着。最近通览藏书计划，读了余华的两本书，读起来很爽快，基本没有言语表达了。珍惜现在的生活吧！","推荐"
"958","可以一读，文学说出沉默的历史","推荐"
"959","这本书让我想起麦田里的守望者。好像中国的垮掉的一代。一个不成熟男子的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着。只是赛琳哥更加直白，而余华偏向隐忍罢了。看到一个评论里面讲“活着，在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于叫喊，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸“.我只有出离，才能找到旅行的意义；我只有接受，才能找到活着的意义。","还行"
"960","禅宗有个故事，最冷酷地揭示了一个道理——人生是什么？你掉下悬崖突然抓住根藤，底下有个猛虎，张着牙等着你，上面还有个耗子啃你的藤。这时候你咋办？你是痛苦还是焦虑？没事儿！一看旁边有颗草莓，摘下来吃，哎，真甜！这就是人生，能做到这一点的人，活出来了。看见了人生悲苦，看见了底层人民的乐观和坚强，看见了生命的柔韧，看见了命运和岁月那不动声色的力量。","力荐"
"961","福贵是生存的英雄，意识形态缺陷蹂躏下的英雄","力荐"
"962","入围40年书","力荐"
"963","生命根本没有任何意义，活着只是为了活着而已…","力荐"
"964","人永远不会如意，无论活着还是死去。","力荐"
"965","是第三次看，明知结局令人悲恸绝望，仍一次次为彻头彻尾的苦中弥足珍贵又确确实实存在的温情点滴触动。又因了这样简陋的甜，每个人的猝然离去更苦得难以下咽。 “少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚”福贵对自己的命运抗争中蕴着妥协。余华十足是个会讲故事的人，生活的无情残忍荒谬，远比我们想象的宽广。“活着，在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于叫喊，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。”","力荐"
"966","看过好几遍都还没有一本纸质的～前些天才跟他说一定要收藏一本 结果 今天就有个快递我纳闷很久 原来是书 这本书 一本可以收买人心的书 哈哈！","力荐"
"967","看完这本书感觉像是过了一生～太沉重了～不自觉跟随人物去经历他所承受的跌宕起伏～我们都要好好活着～","力荐"
"968","文字野，故事劲","力荐"
"969","“活着，在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于叫喊，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。”","力荐"
"970","起起落落都归于平淡，这就是人生。一天，又是一天，给生命以时光。","力荐"
"971","古今多少事。都付笑谈中。暗夜深沉，孕育着黎明。","推荐"
"972","复杂的带动着我的情绪波动。福贵每天过着纨绔子弟的生活时，想一把捏死他的心都有！败完家产弄的家破人亡，恶有恶报真是大快人心！最后所有的人跟着他受苦时又让我觉得心酸，憋闷的想哭！可怜的福贵，可怜的家珍，可怜的有福，可怜的凤霞，可怜的所有人.......","力荐"
"973","已购","推荐"
"974","我听见老人对牛说：“今天有庆、二喜耕了一亩田，家珍、凤霞耕了也有七八分田，苦根还小都耕了半亩。你嘛，耕了多少我就不说了。说出来你会觉得我是要羞你。话还得说回来，你年纪大了，能耕这么多田也是尽心尽力了。”","力荐"
"975","哭","力荐"
"976","少年去游荡，中年想掘藏，老年当和尚。",""
"977","一晚上看完，读后觉得自己就像福贵一样，已经麻木了","力荐"
"978","为critical essay重读，想补充两点常被误读的地方（当然也有可能是我误读了昂）：龙二的下场是作者对于福贵年轻时纨绔不安的原谅，自龙二之死开始，所有的个人行为其实都被解放出来了，余华已经将或大或小的苦难都一视同仁了，这一点还可以在亲人罹难的原因中看出一番端倪，这就是我要说的第二点，即小说的后半本用一系列意外性来平衡了前半本当中的人为性，这样一来天灾人祸之间的差别或高低都被消弭了。这也是小说比电影高级的地方，凭借这两点，小说的境界就被拔高了。","推荐"
"979","无语 好书","力荐"
"980","“活着的意志，是福贵身上唯一不能剥夺的东西”","推荐"
"981","😂😂😂……","力荐"
"982","感触颇深 悲惨的一生","推荐"
"983","其实读的是蓝皮的那个版本。","力荐"
"984","福贵的亲人都死了，可是偏偏叫活着。“我对认真活着的人非常尊敬。”","力荐"
"985","想说的是。珍惜当下的幸福。对自己身边的人好一些。很多时候一下子什么就都没有了吧。","力荐"
"986","一日忆一生，时代变迁在人们身上刻下烙印。","力荐"
"987","无论经历了什么，都要坚强的活着~~","力荐"
"988","活着如此艰难","推荐"
"989","我没想到是这么小一本书，一口气就读完了。映像高中的时候同桌跟我说读了心里特别难受，太惨了。我的bar就设的很高，结果读下来觉得还好，至少还活着。。序就占了小半本书。。好久没读纸质书了，读完觉得还是电子书好，纸质书我过敏啊，啊哈哈","推荐"
"990","大约是2015年看的。每当想死，想自杀，想想福贵，就不觉得苦了。福贵，多么讽刺的一个名字。再惨你有福贵惨吗？？","力荐"
"991","人生如此艰难","力荐"
"992","看这类小说，总被这种生活，这段历史，压的喘不过气。可你却不能不去读。因为，当你在所有磨难和困境中，当你被逐一剥夺，苦难之后，你也会看见人性和人生。或许，我们就会更好地活着吧。","力荐"
"993","少年去游荡 中年想掘藏 老年做和尚 。最喜欢凤霞和二喜 ，看着他们相识结婚一起生活，就不自觉的嘴角会笑，那种很踏实的感觉，虽穷但安心","力荐"
"994","写的真好，读起来又轻松又沉重 不舍得放下。太好了","力荐"
"995","不管生活再难 都要好好活着","推荐"
"996","读《活着》的过程很平静，除了有庆献血而死的描述让我呼吸急促。在那个年代像福贵式的悲剧小人物多如牛毛，他们愚昧，勤劳，坚强，隐忍，他们被时代的洪流裹挟着无法喘息，唯有努力活下去才能活下去。福贵的悲哀是每一个中国人的悲哀，谁都无法幸免。第一次读余华，他看似沉重冷静的描述却字字见血。","力荐"
"997","少言寡语可见功力，《傻瓜吉姆佩尔》的时间技法在《活着》中可见踪影。小人物大历史，是89之后的时尚，到今天不再有了。","还行"
"998","第一次看余华的小说，盛名在外，一口气用2个小时时间看完。很多人说，中国如果要出一个诺贝尔文学奖，可能余华比莫言更适合。可能余华的文字太过尖锐和沉重，所以诺贝尔没有垂青于他。不过，余华的这部纯文学作品，在我看来，却是最好的。","力荐"
"999","虽然是悲剧底色的故事，但其实人物在最绝境的际遇都是蛮理想美好的，这种理想有不合常理之处，但也正是小说的动人之处。余华文字朴实简练和故事铺陈能力加一星。","推荐"
"1000","福贵好克人啊~","推荐"
"1001","天煞孤星啊","还行"
"1002","接下来每年都要用一个月再去熟悉的小说~当老师真累！","推荐"
"1003","我们活着，不是要委曲求全地去维持生计，而是要活得更有意思啊！","力荐"
"1004","语言特别平实朴素，福贵的一生却不平凡，可以说他经历了中国的各个时期，经历了荒诞的富贵到艰难的贫穷，经历了身边所有的亲人离世，但却还是为了活着而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。读于今年夏天，江苏某个荒芜人烟的小镇上。","推荐"
"1005","悲情却又真实","力荐"
"1006","活着苦啊","力荐"
"1007","一口气看完了小说。文字化成了编码一般，在眼前勾勒出一幅幅画面，农村景色、残酷战场、每一个角色都历历在目，栩栩如生。以前不太敢看文革的东西，太惨。《活着》点到为止地叙述的故事，虽然让人难受，却不至于像《霸王别姬》那般残忍。故事引人入胜的程度让我忘记了时间，忘记了晚饭，直到合上书的刹那，仍然沉浸其中，恍然如梦。","力荐"
"1008","让我印象特别深的top10","力荐"
"1009","小的时候读了没感觉，大点了再读心都碎成了一片片。丧，真的丧，比人间失格还丧。","力荐"
"1010","10年后再读，感受更深，不忍读。","力荐"
"1011","悲伤。他叫福贵然而他只是活着","力荐"
"1012","岁月厚重都是情意。Ps.所有外媒评论里看中这句“小说主旨是超越政治的生活意志的胜利“， 活着生活的意志。","力荐"
"1013","20150525，一段往事徐徐道来。","力荐"
"1014","没什么印象","还行"
"1015","“生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法“","推荐"
"1016","好。",""
"1017","我始终不会忘记，合上《活着》最后一页，满脸泪痕走出自习室的那个夜晚","力荐"
"1018","家珍说：“我不求什么福分，只求每年都能给你做一双新鞋”“福贵，凤霞、有庆都是你送的葬，我想到你会亲手埋掉我，就安心了”","推荐"
"1019","真的是一次残忍的阅读。正如书评写的那样，当好运垂顾他时，我们会欣然微笑，当他遭受厄运打击时，我们又会黯然垂泪。悲剧总是接踵而至，令人无法喘息。 历尽苦难而不厌，唯有好好活着。","力荐"
"1020","活着的意义","力荐"
"1021","这部书买来压在那一堆书里好多年了，一直没敢翻，我知道对那段历史的理解还有缺失。如今这段历史大体上算是补完了，结束后的第一部小说就是这个。当初看张艺谋那个被禁的电影，以为是在影射历史，而小说，给的是一个顽强的意志的故事。从结构性上来讲，叙事太流畅，这是我很少能够一口气读完的书了。可能是我愚钝，我总觉得这个原型，一定是个穷人，不会是个富人。之前为啥要交代从富有到败家的这段，觉得，不过是在铺垫人生的无常和艰辛，其实在人物性格的连贯性上并没有做到完全的一致。为啥国外对这部书的评价这么高呢，不过是这部书构架在一个当时大陆中国对那段历史还忌讳的时代。想来，当初看电影也没有完全看懂，就像看同为禁片的圆明园，也是没有看懂一样。","推荐"
"1022","时代里无数的福贵，请好好地活着","力荐"
"1023","开篇就很吸引人。","推荐"
"1024","2019.2.1补:一直觉得很装惨","推荐"
"1025"," ","力荐"
"1026","这本书是几年前读的，到现在为止看了几遍我大概也不太记得了，这本书影响我很深，也是因为这本书让我爱上了余华的作品。","力荐"
"1027","本来就是想做个休闲和调剂，这个月一本小说没读，结果没想到给自己本月的读书活动选择了如此悲伤的收尾。多少次，险些流泪。从闺女睡觉，一股作气读完了，真是悲伤的不能自已。一、人为什么要经历如此的伤痛，如此的苦难，如此多的离别与不幸，这样种种，人活下来的乐趣与意味何在，为了活着而活着？没有乐趣、没有目标、没希望、没有幸福，只剩下苦难，浓浓的苦难，为什么还要如此顽强的，像小草一样的活下来。人活着的意义到底又是什么？这个问题，我千百次的问，没有答案。二、福贵面临如此的生活和境遇，他的乐观和精神头来自哪呢？他为什么没有被打垮呢？是因为他和千千万万的百姓，像千百年来的底层大众一样，如野草般顽强的生长，从没思考过生命的意义和幸福的含义，而是简单的、执着的活着，为了活着而活着。三、福贵故事，是余华的创作，但也是","推荐"
"1028","高中读物，陈xy很喜欢的余华。",""
"1029","完全停不下来~~","力荐"
"1030","好好活着吧","力荐"
"1031","第一本余华的书","推荐"
"1032","唯一不喜的是悲剧得太彻底而觉不真实 也许是我见识有限 2015.3.10/突然懂了这本书 有些人活着只是为了活着本身而已 2018.5.15","推荐"
"1033","朴实有劲道的阅读体验，震撼又平凡的内心感受。福贵一生如此的悲欢离合，我们又何必为生活的挫折而耿耿于怀，如果说福贵的一生是旧时代的缩影，就像作者所评价的:生活是一个人对自己经历的感受，而幸存往往是旁观者对别人经历的看法。我们的命运在盖棺定论之前，一切都是未知之数，只要我们还活着。","推荐"
"1034","年纪越长是对感情越柔软 对苦难越坚韧。","力荐"
"1035","“人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着。”","力荐"
"1036","看哭。","力荐"
"1037","一直哭，不停哭，看到妈妈就不哭了",""
"1038","大学看的","还行"
"1039","刷到半夜",""
"1040","在旁人眼中福贵的一生是苦熬的一生，可是对于福贵自己，在他的一生中他更多地感受到了幸福","力荐"
"1041","平实却精准的描绘了苦难~15年第一本。","力荐"
"1042","人活着要经历那么多的难过、沉重和心痛。活着本就是一件艰难的事，可也是多么值得珍惜的事。正因为活着，才要好好活着。","力荐"
"1043","余华用活着的标题写了一本关于死亡的书。","力荐"
"1044","用平时说话的风格，讲述了福贵一家四代人的悲惨遭遇，以及社会的变迁，有些地方真是看得人想哭。","力荐"
"1045","一个上午啃完了这本书，开始还有零食小吃就着，越往后就是眼泪就着笑容，想快点知道后来怎样了","力荐"
"1046","小时候看电视剧就觉得很好看","推荐"
"1047","第一次读余华（当然这可能是他写作的巅峰？），文笔流畅又如史诗般铺张，现代史居然都被福贵娓娓道来了，“霸王别姬”感跃然眼前。就怪我天生不喜欢这种虐剧情，宁肯看剧中人恋爱成长，不要再出事了好吗，看到结尾大家都死了是要怎样！","还行"
"1048","不多不少，只要活着。","力荐"
"1049","“福贵，我不想死，我想每天都能看到你们。”","力荐"
"1050","原来不长。活着是艰辛还是快乐？自己选择，踏实就好。。","推荐"
"1051","【2014.32】","推荐"
"1052","一本好书让读者有多活了好些时候的感触，活着让人觉得多活了好些年","力荐"
"1053","一口气读完，胸口很堵。当人被生活推着走，没有回头和求饶的余地，那么，人是福贵，牛也是福贵，似乎两者就再也没有什么差别。不能笼统地说它是悲剧，毕竟生命的形态有时就是这样真实。作者的情绪是站在文字叙述之外的，因此主角们的悲喜就显得那么真实可触，“活着”这个命题，也从而丰满且沉重起来，深深拨动着读者心底那根弦。","力荐"
"1054","朴实而沉重","力荐"
"1055","从评分可以看出，你国人喜欢这么活着，你国人认为活着就是这样，所以你国人活该这么活着","较差"
"1056","少年去游荡 中年想掘藏 老年做和尚。","推荐"
"1057"," 人是为活着本身而活着的，而不是为活着之外的任何事物所活着。 只有经历过战争、饥饿、疾病、死亡的人，才更加懂得珍惜和幸福。最难的是无论经历着或经历过什么，都还能勇敢的面对，勇敢的活着。","力荐"
"1058","没有一句煽情的文字，却是热泪盈眶","力荐"
"1059","薄薄一本，不到半天就看完了，同事说这么看书太费钱了。欲罢不能，直到最后看完才能放下","力荐"
"1060","很薄的一本，开始时候看的很心酸，看一会得缓一缓，但慢慢的体会到一种生存的喜悦和感激，也认可福贵的生活态度。阅读的时候对“活着”的体验感觉很真实。","推荐"
"1061","一生，如此而已。","推荐"
"1062","五分的评分太低了。","力荐"
"1063","太感人.....这就是所谓的命运弄人吧~","力荐"
"1064","今天去上班时在地铁才开始读这本书，马上被吸引住。回家后又花了两小时读完了主人公福贵的悲伤的故事。如外媒书评所说，这是一次“残忍的阅读”。但福贵经历了这么多不幸却任然倔强乐观地活着，这本书也就不能算是悲剧小说了。","力荐"
"1065","这种故事向来读读就不忍读下去了，会放一会儿，断续着看完。",""
"1066","深深无奈，时代的悲哀。",""
"1067","我们旁观着别人的生活，我们何尝不是被旁观的对象呢？活着只是为了活着","还行"
"1068","人生最后会剩下什么呢。","推荐"
"1069","“我看着那条弯曲着通向城里的小路，听不到我儿子赤脚跑来的声音，月光照在路上，像是撒满了盐。”一个人的悲伤不一定要从泪水中溢出，那些淡淡的铺陈述说总能让人悲恸心碎。但即便如此，生活还是要继续。——“我看到广阔的土地袒露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。”故事的结尾总是尘埃落定后的解脱。活着，也许就是能够心平气和地去忍受和承受，不以旁观者的身份去生存，而是肯切地生活——活着。","力荐"
"1070","棒，和电影各有千秋，用了不到12个小时读完。平实的语言，像阿甘正传一样，通过主人公串联几十年的历史，阿甘是不停奔跑，富贵是拼命的活着。在别人的眼里就是幸存。","力荐"
"1071","看得我昨晚喘不过气来","力荐"
"1072","悲喜都要学会享受才是人生","力荐"
"1073","stay alive.","推荐"
"1074","什么是活着？平平常常踏踏实实才是最朴实的活着。好好儿活。","力荐"
"1075","活着是多么容易又是多么艰难，人生百态命运曲折，渺小的人面对命运除了无力还是无力","力荐"
"1076","第一次看一本小说用了两个晚上，大哭了两个晚上。朴实洁白的语言如刀一般刺痛心底。","力荐"
"1077","悲伤到不可遏制。内心仍然有向上与乐观的火焰。","力荐"
"1078","简简单单，活着就好。","力荐"
"1079","“女人吆喝孩子的声音此起彼伏，一个男人挑着粪桶从我跟前走过，扁担吱呀吱呀一路响了过去。慢慢地，田野趋向了宁静，四周出现了模糊，霞光逐渐退去。 我知道黄昏正在转瞬即逝，黑夜从天而降了。我看到广阔的土地袒露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。”","力荐"
"1080","比电影版的更让人感到无助 我们只能为了活着本身而活着 而不是其他任何东西","力荐"
"1081","看哭了。。。","力荐"
"1082","挺震撼的，活着不易","力荐"
"1083","我觉得过惨，就不真实了。",""
"1084","看《活着》的时候脑子里一直浮现出两个作家：贾平凹和陈忠实，没想到这一本写的是农民。好像抽离政治意味的简洁版《白鹿原》，我非常诚实地承认，读的时候没有特别的情感，当然，偶尔几个荤段子会引起我的注意，因为类似福贵、有庆、凤霞这些人的生活，我见过太多。这种生活的真相，于我来说，是生活的常态。普通人于生活随意放任、无能为力的态度反而更容易活的很久。被感动到的大概都是圈外人士。","推荐"
"1085","我妈看了电影说不好。。。。太悲催","推荐"
"1086","看完被深深震撼了，余华的书都要好好看一看。就是读完太难受了","力荐"
"1087","点到即止的悲伤。不需要其他，活着，本身就是最大的意义。","力荐"
"1088","作者说：第三人称很容易让富贵的经历太过悲苦，让人忽略残忍之外的富贵所呈现出的一种生命的状态。自述让富贵颠沛的时代经历淡化为一种背景，至亲之人的相继离去像被刀深割过的伤口，未至要害却痛彻心扉，富贵的伤口总能被时间愈合，却也让人不忍。人作为小说的主体，被历史篆刻。电影的结局有稍许的改动，却也努力克制对悲痛经历的展述，以富贵夫妻的主观视角展现一种被朴实简化的世界和他们生命里的平静坚韧。主体上，电影和小说在精神上是一致的，将生命阐述为一种本能。","力荐"
"1089","这本书里经历了几乎平凡人所有的失去与苦难。","力荐"
"1090","活着本身 就很痛苦","力荐"
"1091","TATATAT 卧槽 看这本书的时期和我的现状同步率太高！虐虐虐！","推荐"
"1092","余华的文笔简洁却不失生动，尤其通过动作和神态来表现人物内心，细腻温情，让人动容。爱意越浓，失去时越痛。不断的失去，令福贵变得麻木，或者也可以说是对生命更加豁达。不禁让人思考，失去是否是豁达的先决条件。经历过起伏，才有可能换个角度看生活，不再偏执。","力荐"
"1093","关于苦难的岁月苦难的人事。","推荐"
"1094","很棒，富贵的人生比电影《活着》更波澜。酸甜苦辣都也罢了，都是活着。","力荐"
"1095","[最坏的事情发生在同一个人的]",""
"1096","余华的书留在心里，后劲大，引人深思。触笔淡淡，却又无法忘记。","力荐"
"1097","花了2个小时不到看完的。好的作品是文字些许，思考绵长，《活着》就是这样的作品。作者的自序中提到：人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着，大赞。","推荐"
"1098","我以为我已经不再喜欢乡土背景的故事了，可是写得好，真是好书","力荐"
"1099","果然电影和阅读是不一样的体验。","推荐"
"1100","我说好书你说是！好书！是！好书！是！ 难得的电影版也不会那么糟。","力荐"
"1101","两年前一刷的时候其实无甚感觉，今日二刷却觉出了许多泪点。余华不煽情，所以当你还活在幸福的庇荫之下则无法领悟到“活着”的意味，只当你独自一人摸索爬行才稍有体验。“人类无法忍受太多的真实”，生活不是拍片，戏剧化的转折点都是不动声色、平淡如水的。","推荐"
"1102","很震撼","推荐"
"1103","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。","力荐"
"1104","再读，依然沉甸甸","力荐"
"1105","二喜、有庆不要偷懒，家珍、凤霞耕得好，苦根也行啊。","力荐"
"1106","多希望余华是住我家隔壁的老头","推荐"
"1107","福贵的一生，悲剧悲情却又让人内心温暖。中国人那个年代的缩影，叙述的故事像一场电影，语言朴实却又戳到人心。不看则已，一看太顺畅了。","力荐"
"1108","这书真的好，沉重而实在","力荐"
"1109","《活着》是一次残忍的阅读","力荐"
"1110"," 看哭了。","力荐"
"1111","读得我都快撑不下去了 耕牛那段儿真他妈心酸","推荐"
"1112","我喜欢这叙事的风格。就是太短了。","力荐"
"1113","那是个眼泪纵横脸庞的遥远而又历历在目的夜晚。","力荐"
"1114","人生，有的人活着就已经拼尽全力了，有谁敢抱怨什么呢。","力荐"
"1115","很赞的书，傍晚读到天黑了都没有想起开灯。富贵是一个内心强大的人，在送走一个个自己的家人，在看破生死后，生活又算的了什么？！我们现在所面对的所谓挫折困难，实在是太微不足道了。","力荐"
"1116","他最小的孙子死去的时候我真是不能再停止哭泣了。还有他最小的儿子，还好电影够仁慈。","力荐"
"1117","这样无力却有力的活着","力荐"
"1118","记忆很深的是作者写的序言里有一句话，大概意思是当他以旁观者的角度讲述福贵的经历时，仿佛这世界就只剩下苦难和悲凉，但当他以福贵的角度去描述的时候，才能在苦难的人生里，感受到生命中的那些温暖和希望。即使有再多的艰难困苦和生离死别，也还是要好好活着。",""
"1119","看到凤霞出嫁的时候甚至真的以为他们要从此幸福美好的生活下去了","推荐"
"1120","每次读都会感动。。。","力荐"
"1121","多处描写都让人几欲落泪，平白的叙述中蕴含人性深处最深刻的感动。","推荐"
"1122","生命就是，哪怕四周全是无尽的黑暗，你还活着。","力荐"
"1123","看完了，心里有数了，之后，还是会执着于活着的各种标签意义。人都这样，不用想太多了，跟着感觉走呗~",""
"1124","总是在我还没反应过来之前，又死了一个。@ Wuxi Station Starbucks","推荐"
"1125","略无奈。","推荐"
"1126","这是一本让我几个小时一口气看完的书，多次让人心酸。福贵一生多舛，从地主到穷人，从年轻气盛的少爷到白发苍苍背脊佝偻的老人，失去父母、有庆、凤霞、家珍、二喜、苦根。然而生命快到尽头，只剩他和一头名叫福贵的牛，在一亩半的土地上，一遍遍犁着日子。","力荐"
"1127","在感觉上最低谷的时候读的这本书，半夜看的，本来感觉孤独而绝望，看完深深地觉得，自己拿屁大点儿事儿也至于。。。。。","力荐"
"1128","人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。","推荐"
"1129","英文给了我critical的眼光","还行"
"1130","第一次读的时候哭着读完。越长大越能理解坚持活着多么不容易。","力荐"
"1131","此刻觉得说什么都苍白","力荐"
"1132","那残忍却极其平常的描写口吻，余华大赞一个！","力荐"
"1133","还是黑色本的更庄重些 重读福贵","推荐"
"1134","为何这部作品给烙上最多的是”绝望“。现实的残酷虽然在剧情中频频突现，但这本书最应该为人们所津津乐道的不应该是绝望的印象呀？我从中看到的是态度的从容，面对生命的无可奈何，我们可以选择像福贵那般淡然的讲述自己的故事，就像讲一个无关于己的故事，像家阵一般，在生活中选择一个能为自己接受的平衡点。","推荐"
"1135","历史大背景下的小人物故事，朴实有力","力荐"
"1136","3.5 当文学还停留在激起愤慨。。。而且还只限于激起本国人民的愤慨。。那么就别抱怨华文为何走不出国界了罢。不敢认同余华的态度，当苟且偷生被当做一种生命力被庆祝，当一切过错都推给时代与时间，未免也太容易了点","还行"
"1137","这本书即使看过一次，两次，三次...落泪的地方总是一样的。","力荐"
"1138","无数次听人提起，如何是一个中国人的活着","推荐"
"1139","每个人都有每个人的命运，每个人都有每个人的福报，不以福不以贵不以成功来定义人生，其实生活就是活着，有家去珍惜，有家人去爱惜就足矣。","力荐"
"1140","看这本书的时候，常常会有喘不过气来的感觉。我曾经觉得现实生活中没有人的一生会像福贵一样如此有戏剧性，可事实就是人都是注定要以各种姿态独立于世，因为这才是完整的人生。","力荐"
"1141","一口气读完，从福贵舍不得再次送走凤霞那段开始吧唧吧唧断断续续掉眼泪，读完最后一段字，单手一松将书扔回沙发，有如双臂卸下铅重的负担。福贵讲述的一生是属于他的生活，而旁人看来却只能是幸存，有些人生太过沉重，以至于只要承受了便以为就是幸福。","力荐"
"1142","余华：人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着以外的任何事物所活着。","力荐"
"1143","Leben leben ",""
"1144","活著　必須好好的活著","推荐"
"1145","少年去游荡 中年想掘藏 老年做和尚 原来活着比死难多了","力荐"
"1146","拖了这么多年，昨晚终于一口气读完了，完全戳中我的泪点，在死亡面前，人与人之间的线，断得那么轻而易举，既然分离和死亡从来都无从避免，那就好好活着吧。死亡和苦难的出现，才更能体现活着的意义。","力荐"
"1147","一口气读完的，简洁、明快、震撼！","力荐"
"1148","更喜欢许三观","推荐"
"1149","喜欢自序里说，对善与恶一视同仁。","力荐"
"1150","不如电影精彩。","力荐"
"1151","生活总是不易。","推荐"
"1152","那个时候还在纠结生命的意义，看了之后知道根本没必要深究这个，既然活着就好好活下去","推荐"
"1153","想起来小时候看过这个电影，骑人、有庆死了还有二喜出场的几幕特别深刻，当时还看不太明白。今晚读完一直流泪。","力荐"
"1154","是七月在从葡萄牙里斯本前往欧洲之行第一站波尔图的路途中读完的。午后明媚的阳光下是窗外满眼的绿色。在杳无人烟的连绵山坡和一望无际的农田斑驳闪过中看到了那一代中国人的悲凉和成长。","力荐"
"1155","真实到可怕的小说，人可以承受多重的苦难，我不知道。","力荐"
"1156","书果然比电影更有感染力。","力荐"
"1157","苦根真可惜啊 ","推荐"
"1158","你看见颓废，你看见衰败，你看见离奇却又平凡的人生。你只是抱着家珍说要好好过。你看见凄凉。你看见没落。你看见堕落而又坚强的过去。你只是赶着福贵要多耕点田。生活是怎么折磨一个人？唯有老爷子无声的长叹，在田地的那一头。","力荐"
"1159","131104，当当下单。//// 131208的凌晨，睡不着觉一口气看完了。想想那个时代，再看看现在，我觉得没有什么理由不好好活着。","力荐"
"1160","在混沌的一天，我把这本书读完了。读完了我才发现人生应该有什么追求呢？一个好人也是一种生活态度，一个败家子也是一种生活态度。究竟选择什么样的生活态度，我不知道，你也未必知道，因为大部分时间里我们是无法预测自己的未来的。","力荐"
"1161","不错","推荐"
"1162","近段时间来读书最快的一次，在一天内完成，我实在放不下，很沉重。这个世界真让人灰心，满目疮痍的生活，苟且的活着。但还不至于让人放弃，死人都想活过来，活人无论怎样都要坚持。我想象自己就是那个下午听放牛老人讲述的年轻人，我会摒弃一些东西，好好活着，我还没有看到过「绝望」的样子。","力荐"
"1163","余华文笔敦厚犀利，娓娓道来。有冲动或者是计划读完他的全部书籍。","力荐"
"1164","...","还行"
"1165","让我和你的苦难在一起","力荐"
"1166","常常在思考活着的意义，嗯，活着。",""
"1167","男人的文字和女人就是不一样。一天就读完了。心痛得想流泪，却又流不出。＂以笑的方式哭，在死亡的伴随下活着。＂","推荐"
"1168","又一次在飞机上泪流满面……真不是我泪点低，看这书有人可以忍着不哭嘛？","力荐"
"1169","短短一个下午，零零散散的几个钟头，就把一个人复杂又心酸的人生读完了。然后就有种深沉的敬畏埋藏在心里。总有人是为了活着而活着的。","力荐"
"1170","真鄉土啊，不過還真是戲劇的死亡和人生。","力荐"
"1171","生活……","推荐"
"1172","苦难的厚重，人心的悲欢，只在刹那。","力荐"
"1173","太苦了，要不是为了靠近易烊千玺，都读不下去…其实我没有特别感动…当然作者淡淡的笔触叙述极其悲恸的事情是非常好的表达方式…可能因为太戏剧化太跌宕起伏，让我觉得我在看极端的故事而非“普通人”的一生…如果描述的是普通到近乎安稳一生却在细节处充斥了生而为人的悲哀，可能更贴近我的生活会更容易理解…啊这他妈不就是《人间失格》么","还行"
"1174","同某位写书评的读者一样，看完这本书不管以后生活如何，都不会选择自杀","推荐"
"1175","活着也是一种反抗","力荐"
"1176","久久说不出话","力荐"
"1177","福贵的一生。",""
"1178","生死如自然万物生息本无意 活着仅仅是活着","力荐"
"1179","活着比什么都重要","力荐"
"1180","阿信写了 刘若英的《候鸟》 飞过那片茫茫人海 下个路口 直走或转弯 长大太慢 老得太快 结果太难猜","推荐"
"1181","终于读余华。绵软、戏谑，带着泥渣，比想象的亲切。","力荐"
"1182","在福贵的故事里，家珍的温柔是千倍的。有些荒唐是全人类共有的——并不是某大民族的特殊。革命到处都很像，渗透了这里那里，碰上了只能感叹生不逢时——又能怎样呢？看到凤霞和二喜的情，真正教人动情呢。有庆和苦根两个孩子太薄命，凤霞的难产令人意外，总含着点弦外之音的遐想（或者只是单纯的多想了）。老牛福贵和老人福贵，再难有更好的组合了。","推荐"
"1183","我觉得我就是注定在机场和这本书相遇的，太巧合了=。=还有我特别同意福贵的一点，都是死在医院的只要去医院就会死人，所以打死也不能去医院。。。深井冰。。。。","力荐"
"1184","跟看不见的城市一起看的，作者思维内里有点异曲同工。余华在序里写的生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法才是主旨。","力荐"
"1185","文笔凝练有力，不愧是大家。故事动情点很多，可刹那又被冰冷的叙述掩盖了，“残忍的温情”这个说法很贴切。有好几篇写的很棒的书评，不再赘言，等个人经历多些以后重读。","力荐"
"1186","读过后，不会顺便的对他人做出评论，这是我的体会。每个人的一生都应该去尊重","力荐"
"1187","活着，便要忍受生命中的种种苦难。认真活着的人最伟大。","力荐"
"1188","再苦不能怨政府，这就是命","力荐"
"1189","好像只是清清冷冷的，福贵的一生就活过去了。","力荐"
"1190","活着，并且心存感激。","推荐"
"1191","看完原著，才知道电影编的是多么的拙劣。","推荐"
"1192","这个版本很好！福贵的一生在别人看来，也许是充满了悲哀的。但对于福贵自己，或许是福祸同在吧。","推荐"
"1193","为什么当时读就觉得就是一个个都死了呢。。。。需要再读","还行"
"1194","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。",""
"1195","要不要把封面弄成这样...","推荐"
"1196","后面人的死法太猎奇了，快赶上Another了...","推荐"
"1197","封面和序言。","力荐"
"1198","the best novel i v ever had","力荐"
"1199","最直白的文字 直击人心","力荐"
"1200","冒犯的觉得 书名应该叫「死了」总是随意的就把死亡一笔带过 讲得微不足道 对一个刚毕业的文科生来说 再怎么看不过也就是从解放战争经过 一五计划 三大改造 人民公社和大跃进到文革时期1949-1956 1956-1966 1966-1976 1976-今  四个阶段总不能没有悲剧 又复习了一遍历史","推荐"
"1201","我决定今年把余华的书都读完","力荐"
"1202","经典！","力荐"
"1203","多难的人生，也就这样过来了","推荐"
"1204","一个人的命运真的掌握在自己手里吗？","力荐"
"1205","忘得差不多了","推荐"
"1206","那些往日给福贵带来了多少欢乐的人与事，在最后都给他带来多大的苦痛，可是他，终还是活着。","力荐"
"1207","一个人的一天和一个人的一生，活着的意志从来不变。","力荐"
"1208","纪实文学，苦难的一生。最近看了很多书都有提到文革前后一段时期的事情，还是这本来得深刻","力荐"
"1209","福贵仿佛又听到，月光下有庆跑过来的声音，像踩在盐上","推荐"
"1210","有些文字就那么让你感受到了生命的张力。","推荐"
"1211","用苦难堆积成的人生","推荐"
"1212","重读。有很多人常常爱这样安慰人说，福贵这样的人尚且活着，你为何不可以呢？旦将活着的理由建立在比较之上是扬汤止沸的，朝不虑夕的。很多世俗的书，绝不会告诉你意义，但总会提醒你：看，活着至少还有几本好书读吧。","力荐"
"1213","当时看这本书的时候，才发现老天爷每天都在遗弃人类~","力荐"
"1214","绝对算不上诸多评语中的悲剧 第一人称就是定位在讲述真实 真实里你不能只看到丑恶而忽略美好 分明感受到更多的是福贵的幸福 另 有评价说这是中国的《约伯书》 这个非常赞成 牛逼的几个历史阶段在区区136万字里铺陈成背景 至今为止我唯一喜欢的农村题材","力荐"
"1215","粗糙","还行"
"1216","所谓的活着···",""
"1217","20190815，打算重读，但读到福贵爹死了就读不下去了，年纪越大越矫情脆弱。",""
"1218","评价从凤霞出嫁再到离开做分水岭（噩运太多到后来总感觉内容及不自然），所有的不幸最后都浓缩于霞光与炊烟之中的福贵与老黄牛。60年的中国历史变迁，压抑的人物故事。","推荐"
"1219","就像自己在活着，对这本书就像对生活一样的无话可说。也许活着就好了，活着就够了。所有的艰难困苦幸福安康都是其间的体验。","力荐"
"1220","福贵是英雄。苦死也平实地活着。我还太年轻，也许越大越能感受到活着有多需要勇气。","推荐"
"1221","写得，真好。朴实的文字和情怀，活着。","力荐"
"1222","飞机延误两小时一气呵成读完的小说，从一个人的命运反映社会时代变迁不是什么稀罕事，读的时候也和福贵感同身受，但是读完让人感觉到力量而不是充满了悲观和厌世的绝望感。顺便说果然还是读母语写作的小说好读啊，读那些外国书翻译版总还是能读出怪怪的味道。。","力荐"
"1223","有人跟我说，最痛苦的是最纯粹的生活，是吃不上饭的生活。但我觉得，最痛苦的的确是生活，但是是看得见窗台的阳光的生活。","推荐"
"1224","五年级的孩子被拉去献血？吃豆子撑死了！忧伤又无奈！","推荐"
"1225","真是次残忍的阅读体验=L=","力荐"
"1226","余华的书很厚重","推荐"
"1227","人生是一次次的告别？","推荐"
"1228","很悲惨，但是无法感同身受，所以纵使痛心疾首，也没有像别人一样泪眼婆娑。","推荐"
"1229","貌似我还有余华的签名。感谢余华",""
"1230","太沉重 电影版完全目不忍视",""
"1231","这艰苦动荡的年月里，一家人的温情与互相关爱特别令人心疼。好几次都忍不住想落泪。看到有庆死的那段眼泪夺眶而出。他的天真被他的死衬得令人窒息。难受极了。","力荐"
"1232","从一开始读到有庆死的时候，哭了一地的纸巾。然后中场休息再看下去就不哭了，一开始就暗示着这些人都会死，然我相信这只是小说，算是一种安慰吧。福贵这个从少爷到穷光蛋的转变变得太快，很多人年轻时为他所累，结合当时的大环境，都无端端死掉了。余华够狠的，不留一个活口。最后，活着是为了什么？为了活下去，活着活着总有让你活下去的希望，当只剩自己一个人的时候，活不活已经无所谓了。","还行"
"1233","早就应该看的小说，福贵用他无比坎坷一生的故事，告诉我在中国的那个年代，活着有多不容易","力荐"
"1234","《一个人的遭遇》翻版。想起当初埋帐子里哭的时候。","推荐"
"1235","我们就是为了活着本身而活，而不是为了活着以外的任何东西。","推荐"
"1236","“心里堵的难受，像是被捂住了口和鼻” 一个接一个的死掉，我最心疼凤霞，福贵一生里都在埋葬，却依然活着。","推荐"
"1237","很久没有看一本书那么入迷了。活着","力荐"
"1238","原打算出差的时候每天看掉点，结果完全没那心思和空闲，倒是飞机上闲来无事的几个小时定定心心啃完一本。脑海中想到的是白鹿原以及丰乳肥臀，看后者的时候有挣扎和喘息，前者倒是一马平川走到底，福贵的一生如走马灯迅速闪过，并不留多余喘息的机会。脚步匆匆，过客般---我身边的人死去，只剩下苍天与白云。","还行"
"1239","故事衔接恰到好处，铺垫打得也很厚实，很久没读到这样让人热血沸腾的书了","力荐"
"1240","某些部分散发着泥土和死亡的气息，但是结构什么的也太简单了吧？","还行"
"1241","活着实属不易","力荐"
"1242","2. 9/5/2018，重庆","力荐"
"1243","挚爱","力荐"
"1244","看着看着眼睛就湿了 序言特别好","力荐"
"1245","流便便推荐","力荐"
"1246","在老师的极力推荐之下看了这部小说。那是我对它的概念还完全停留在久负盛名的电影里，未曾想过书同样的精彩绝伦。阅读的过程很痛快很惬意，余华的文字精准而富有生命力，就像有一幅一幅的画呈现在眼前，形成一首中国农民固守在土地上的精神史诗。余华说活着就是为了活着本身而活着，但我觉得这样的活着也未免悲壮如死。","力荐"
"1247","活着啊。活着。","力荐"
"1248","虽然感到压抑，但是一一个人的一生来讲述那段历史却是一点也不突兀。语言平稳词藻不华丽，在发生那么多悲剧后仍能让读者感受到生命的沉重活着的不易。","力荐"
"1249","国外的名著在探讨活的意义，国内的著作在探讨怎样活着不死。。。可这就是赤裸裸的国情",""
"1250","活着也只是为了活着。个人的辛酸艰难往往只是悲剧时代的一个缩影。","推荐"
"1251","苦","力荐"
"1252","一个死了，两个死了，全都死了，过度消费读者的眼泪，就廉价了。","还行"
"1253","每段惨烈的经历都趋势着福贵活下去，尽管孤独一人。","力荐"
"1254","如此流畅简凝的叙事几个小时就可以看完一生。生命如此脆弱，生命也可以如此顽强。","力荐"
"1255","人生苦长","推荐"
"1256","很现实的小说，很平实的文字。当看到小说里的人物一个个死去的时候，死的是那么平静、现实，，，说死就死了。。。现实、真的挺残酷~ 推荐看！~","力荐"
"1257","火车通宵硬座，一口气看完不用停顿...浑身舒畅！","力荐"
"1258","人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着的","推荐"
"1259","人生充满了血泪心酸，但是这个老人有着坚强和乐观的品性。值得学习！","力荐"
"1260","力量","力荐"
"1261","2019.01.17 重读","力荐"
"1262","好沉重。苦难与幸福都是相对的。重要的人都在一起也就足够了。","推荐"
"1263","活着，苦难再磨人也跟它拧到底，活着就是胜利，这是生命最初的意义。","力荐"
"1264","每次日子开始有过好的趋势时就会突然遭遇灾难。有时候看近代中国的饥荒、文化大革命，会想那段岁月真是艰难。但是其实现在我们的日子，也不见得就有太好过。活着的意义在于？","力荐"
"1265","画面感非常强 一口气读完的",""
"1266","一次残忍的阅读","力荐"
"1267","少年去游荡 中年想掘藏 老年做和尚",""
"1268","之前看过电影，后来有同学推荐我去看这本书，她说书比电影好看的多。拖到今天才看完。文字比影像更能震撼人心，我们到底为什么活着","力荐"
"1269","苦难和命运在福贵身上得到了转化","推荐"
"1270","月光照在地上，像是撒满了盐……书中的人相继死去，唯有活着的始终不堕生的意志，得需要多大的勇气与鼓励？活着的，人或者物，能珍惜就珍惜，时间不会让我们回头来过的。","力荐"
"1271","继《妞妞》之后，又一部让人感到心痛的作品。只是《活着》又多了一份沉重   这本书伴随着自己度过了三分之一的兼职生活。每次看完它，总感觉自己的工作那么的“渺小”。","力荐"
"1272","二喜是踏实的人。","力荐"
"1273","一个人活着是为了活着本身，生活呢？记得当初看《活着》的电影的时候我看到的不是一个人和命运的友谊，更多的是一个被命运玩弄无能为力的丑态。现在看起书来不再有当初那么触动，好像一切本该如此。。。","推荐"
"1274","活着，是一种态度，更是一种意志。","力荐"
"1275","福贵是从民国到如今这动荡的几十年里无数社会底层人物的代表。余华说“生活和幸存就是一枚分币的两面”。在旁人眼里，福贵是一个苦难的幸存者，在自己看来一切都是生活。为了活着而活着，这就是整个中国。","力荐"
"1276","每个人的人生都是一部厚重的历史。活着本身就是一种强大的力量","力荐"
"1277","在路上读完的这本书，怎么想不到，过这样的一生也算个英雄。","力荐"
"1278","人是为了活着本身而活着","力荐"
"1279","总想快死了“结果还活着“","推荐"
"1280","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。   活着 真好。  好久没有一口气读完一本了","力荐"
"1281","看这本书的时候应该是高一，在这之前我都是看欧美现代派小说的，但看完这个小说之后，我对中国文学的偏见消失了。当时我就想，我要是能写出这么牛逼的小说，我愿意在30岁之前死去。","力荐"
"1282","我不愿人云亦云 我并没有从活着里面参透活着的意义 或许你说这就是活着 ","还行"
"1283","浑然天成","力荐"
"1284","就因为是轻口味所以谄媚现实迎合读者，太奸诈太可恶了，真不愧是中国的巴尔扎克。","较差"
"1285","蒼涼","推荐"
"1286","我诧异福贵是怎么活下去的。","推荐"
"1287","   他的笔就是一把锋利的武器毫不留情 活着的人都要替死去的人好好活下去","力荐"
"1288","人并不是为了活着之外的事活着，而仅仅是为了活着而活着","推荐"
"1289","很好","力荐"
"1290","死也要活着。","力荐"
"1291","看过有多种情感杂糅，悲伤、同情、愤怒，全都无从依附。对生活一波强过一波的苦难逆来顺受，活着的意义仅就是活着。","力荐"
"1292","如此简单的文字也能筑建沉重底蕴","推荐"
"1293","第三部余华的小说，兄弟中宋凡平的死戏剧化悲壮的感人，相对来说许三观是幸运的，读到富贵真的是压抑到死的绝望感。余华的语言功力真心难得，流畅到让人一口气想读完。生死离别是人生中最大的痛苦。","力荐"
"1294","你不会觉得难过，只会一点点砍掉心里的珍藏，直到最后，看着牛儿吃草，等待死亡带来的长久重逢","力荐"
"1295","“活着，就是为其本身而活着的。它不单单是一种呐喊，更多的是一种实实在在的力量。一种来源于忍受的力量，忍受生命赋予的责任，忍受现实给予的幸福、苦难、无聊、平庸。这个世间的所有都会有跌落的时候，唯有对一切事物理解之后的超然，对善与恶的一视同仁，对世界的同情，才是心中亘久的指引。”","力荐"
"1296","一口气看完，仿佛度过了一生。","推荐"
"1297","小说前面第一次提到福贵对牛说，二喜、有庆不要偷懒，家珍有庆耕得好，苦根也行啊的时候我心里觉得这老头真是可笑极了。小说最后面也说了这句话，吧嗒吧嗒就哭了，二喜有庆家珍凤霞苦根都死了，只有一个又老又懒的福贵还活着，用着这样的方式自嘲和怀念故人。活着的意志，是福贵身上唯一不灭的东西","力荐"
"1298","活着，真是太需要勇气了！！！","推荐"
"1299","其实是一部温情小说","力荐"
"1300","简单的美丽和朴素的力量","力荐"
"1301","怎么看待生活的苦难？余华通过福贵给出了精彩的答案。","力荐"
"1302","在医院读完了这本书，本来是带着沉重的心情，想起韩文版自序里写的那句【他们活着时候一起走在尘土飞扬的道路上，死去时又一起化为雨水和泥土】，每个人和自己的命运都是朋友，但是能做到心平气和，携手并进，其实并不容易。","推荐"
"1303","那一种几乎冷到的漠然的态度，都能让我潸然泪下，如果能有十颗星，我毫不吝啬给10颗。","力荐"
"1304","深刻","力荐"
"1305","平静的悲伤。在一个人连饭都吃不饱时，重要的不是怎样活，而是活着","力荐"
"1306","余华的书总是看过即忘。又因为看过即忘，所以每次重翻都能有新的发现。。","推荐"
"1307","从故事上来看是好的，不过作者为了不触碰红线和增加戏剧性是牺牲了现实性的","力荐"
"1308","我们只是百万人中的一员，极不起眼的一员。","力荐"
"1309","富贵身边的人都一一死了，死得在如今看来莫名奇妙，可在那个时代却又如此稀疏平常，人活着不就是接受活着的那个时代所带来的幸福与苦难，无聊与平庸吗？","力荐"
"1310","大约有几年没有这样一口气看完一本书了，越看心里越苦，家珍死前跟福贵说我下辈子还跟你的时候，简直哭成傻逼。","力荐"
"1311","怎么跟 许三观差不多 唯一不同就是除了男主其他都死了==","还行"
"1312","“我知道福贵的一生窄如手掌 不知道是否也宽若大地”  几次看到泪眼朦胧 实体书","推荐"
"1313","活着不仅仅是活着","力荐"
"1314","生下来 活下去",""
"1315","看电影时我以为活着已经够苦了，没想到原著更是一次又一次毫不留情地掐灭希望让你活着。相比，电影改编仁慈许多了。","推荐"
"1316","故事实在是太惨了，然而以第一人称叙事的主人公却似乎在每一次悲剧发生后都能够看开，能够继续生活下去，即使最后陪伴它的只有一头老牛。颇具戏剧色彩的是人物命运和历史背景的交错，因为好赌而失去的地主身份却在解放后救了自己一命，曾经并肩作战之后又贵为县长的战友最后却在文革中自杀，命运起起伏伏出人意料，或许也让主人公看开了。","推荐"
"1317","有什么比活着更珍贵?福贵送走了妻子，两个孩子，女婿和孙子，到头来，陪伴他的是只看上去比他更老的老牛，那时候的国家，国不成国，家不成家，动荡的人生经历，在福贵嘴里说出来，甚是平静，福贵已经完全接受人生的安排，活着。期待有机会能看到话剧版的活着","推荐"
"1318","就喜欢这样认真写故事的作家！","力荐"
"1319","先看的电影，后读了小说。读到有庆因为献血去世的那节，我坐在宿舍的床上嗷嗷大哭。","力荐"
"1320","过了。难得的更喜欢电影的改编。","推荐"
"1321","没找到我在学校图书馆借的那版啊...难道是盗版..？","推荐"
"1322","活着。不得不说，这本书，就像小时候吃玉米糁粥一样，朴实，真是，即便会咯喉咙，喝完却是养人的。","力荐"
"1323","悄悄的就流眼泪了","力荐"
"1324","即使是现在，也在活着。不一样的故事，一样的悲苦，或者，一样地活着！","力荐"
"1325","To be or not to be ， that is the question .","力荐"
"1326","活着就是～～～，读完再做这道填空题，能得多少分呢？","力荐"
"1327","平淡中讲述着故事，晚年的福贵口吻多了平淡没有煽情，眼泪是自然而然留下来的，这是一本泪书，凤霞送人，家珍生病，有庆的死，一个个小高潮让人动容，眼泪不由自主的会落下来。活着-就是为了活着而活着，真的就是这么简单，没有什么高尚的理由，没有高级的追求，就是为了生存着。可就是这么简单的活着，在那个动荡的时代都是那么的困难。电影也看过，葛优和巩俐的演绎深深记在脑子里，读书的时候还总是浮现他们的样子，原著相对于电影更朴实，更简单，一切都是娓娓道来，少了巧合，多了生活。福贵，是活着的英雄，是生存的意志","力荐"
"1328","我要是富贵 可能活不过全书的第十页就想死了","力荐"
"1329","至此读毕余华所有长篇，对现实的驾驭还是无法超越对内心的体验。一层层揭开包裹伤口的纱布，用叙述记录时间的流走。","还行"
"1330","在高铁上读完了余华的《活着》，眼眶湿了许多次。到站，迎面一片艳丽的晚霞。广阔天地，渺渺一人，心中只觉感恩。活着，去经历，去体验，真好。","力荐"
"1331","“活着是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。”","力荐"
"1332","福贵无福无贵，苦到命根，可怜人，可怜牛，相依为命。只觉世上为何要有这么多痛苦？我禁不住想要完全堕入佛教的信仰，相信他们会有来世赎罪。",""
"1333","生命给予的苦难，唯有承受","力荐"
"1334","人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着。","力荐"
"1335","太惨。",""
"1336","第一次是在大学图书馆读的，前几个月忘记了情节，又在Kindle看了一次，太惨了。","力荐"
"1337","在这个活着的故事里，所有人一一死去.....唉","力荐"
"1338","一本冷酷的书，还好，里面还有些许的温情","推荐"
"1339","在大众书局，蜷缩在藤椅里一口气将《活着》看完了。必须要强烈地安利一次。大陆文学还是最出彩的艺术作品大都是以农村为主要题材的，泱泱大国的几千年农耕文化深深得流淌在这些德艺双馨的老艺术家的血液里。","力荐"
"1340","真实","力荐"
"1341","最是这种轻描淡写的苦难，最是读者无法承受。他经历了多少苦啊，可他还是活着啊，活着似乎就有希望，活着似乎再多的苦难也不是什么难事了，终究是岁月长河中的一笔色彩啊。经典之作！！！","力荐"
"1342","一个下午读完了这本书，仍需用一生去揣摩践行。",""
"1343","虽然很多不明不白，血肉感太强了。生生剥离，刀子剜心，是骤然的喘不过气。","推荐"
"1344","每次读这样述说一生的小说，总是离不开背景大环境。中国人一直讲究“好死不如赖活着”，到底是活着和死去哪一个痛苦？这本书，每读一次，会有一份不同的感受。","力荐"
"1345","写得真是好，极短的篇幅道尽了福贵一生的悲欢，活着就是活着，不要追问意义。",""
"1346","太悲惨了，难以接受","力荐"
"1347","在候机大厅看的我泪流满面，还好周围没人。。。","力荐"
"1348","好赖都凑合活着吧","力荐"
"1349","补","力荐"
"1350","前部分读起来没有那么的震撼，不如电影表达的透彻。后半部分看到苦根的死才突然有那种轰然的悲伤。活着，就是活着，单单是活着就已经很不容易了。","力荐"
"1351","看哭了当时。","力荐"
"1352","经典。爱。","力荐"
"1353","“人只要活得开心。穷也不怕”","力荐"
"1354","高中读得满脸是泪","力荐"
"1355","人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。","推荐"
"1356","震撼人心，苦难的生活，小人物的人生浮生反应时代特色和道不尽的人生悲苦，主人公小儿子去世那一部分看哭了","力荐"
"1357","有千百种苦难、千百种死，依然选择活着","推荐"
"1358","一个人的一生，折射了中国50年的历史，故事情节的朴素与逼真牵动了多少读者的心，读后很难让人心情平静。作为年轻人，更能刺激内心的是对老一辈人曾经遭受的苦难感到震惊！活着，已经证明了一个人很多东西！","力荐"
"1359","电影在很早很早以前看过了，已经忘了什么感受，前几天无意间关注了余华的微博，觉得说话挺有意思，跟想象中的不一样。这两天买了这本，我大概哭了10几次，值得收藏","推荐"
"1360","一鼓作气看完了这个故事！平静且震撼，中国过去六十年的愚昧和灾难在这个故事里一展无遗，福贵和他的家庭，从富有到破落，没享过福的家珍，懂事的凤霞，小小年纪就死掉的有庆，心地善良的偏头女婿二喜，机灵可爱的苦根，不忍被一直批斗的春生，一个个人物全在诠释一个悲惨的年代…生容易，活容易，生活不容易…残忍的生活变革和政治变动，日常生活化的语调，惨淡经营着自己苟且的人生……心酸","力荐"
"1361","人，为了活着二活着，不是为了这人那人，这事那事","力荐"
"1362","时代？社会？环境？命运？","力荐"
"1363","“做人还是平常点好，争这个争那个，争来争去赔了自己的命。”悲剧总是接踵而来，令人无法喘息。有庆死了，我哭了。家珍病了，我哭了。凤霞相亲，我哭了。二喜提亲，我哭了。结婚典礼，我哭了。凤霞死了，我哭了。家珍死了，我就哭不出来了。我以为电影已经够残酷，结果书更残酷。福贵和福贵还得活着。","力荐"
"1364","震撼！","推荐"
"1365","少年去游荡，中年想掘藏，老了做和尚","力荐"
"1366","记得大学时读完结局后缓缓关上书愣了老半天，也不知道自己应该要表达点什么。过后再看电影，只会觉得不连贯，藏着掖着的局促感。","力荐"
"1367","原来小时候看的电视剧“富贵”就是活着呀，不管是电视剧还是书都是悲恸至极，可能年轻人看到更多的是伤痛吧，活着~~~~","力荐"
"1368","他们都死了啊，就剩他一个了，他送走了他们每一个，唯独剩个自己老不死的。浅显易懂，自然流畅，这才是大家之作。这个版本书封最好看","力荐"
"1369","在半夜的红眼航班上，竟然花了一个小时就看完的...文字拙朴行文流畅，书中结尾处的那句“少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。”想来很妙，所谓人生，莫过如此。最喜欢余华自己在自序中说的那句，活着，其实是自己对生命的感受，而不是别人的看法。在我看来福贵的人生充满着苦楚艰辛，然而福贵的眼中他的人生不过是一座山抑或一条河，曲流拐弯，沿途的艰险，不过是他人生中的风景...活着，或许只是为了看更多的风景，寻觅最本真的自我",""
"1370","好久没有完整地读完 一本书了。真实残酷而感动。读到最后，这个世上福贵一个人活着，虽然有些凄凉，让人觉得无望，但是，不管生活多么的难过，我们都要好好活着！","力荐"
"1371","活着就会痛，但还是要活着","力荐"
"1372","为何而活","力荐"
"1373","今天早上才刚刚读完 哭辽 对于有庆献血而死 为什么爸爸 不让他 接触 体育 那个时代的体制环境决定 果然 谁也逃不过 历史的滚滚洪流  没有家珍 福贵会怎样？鸡养大换鹅 鹅养大换羊 别睡错床 别进错门槛 别说错话！","力荐"
"1374","语言很好，从引子开始就有文字的质感在。有了所谓“史诗”的意味。没有刻意的煽情，这就是一个活着的故事，为了活着本身而活着，不为活着之外的任何事物而活着。","力荐"
"1375","花了几个下午便看完 电影和书都没有太大感触 余华如此朴实无华的写作风格也不甚引起兴趣 ","推荐"
"1376","“作为一个词语，“活着”在我们中国的语言中充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。“二十年后，这部作品依旧是同时代那批青年作家群里，最牛逼的一本，无人出其左右。","力荐"
"1377","人生悲苦，活着不易。看葛优的第一部电影是非诚勿扰，混不吝地在相亲网站上敲下自己的择偶标准，在日本看着朋友走远任眼泪肆意流淌一个人边开车边唱歌，那会儿我还不太能get到他的演技。直到后来我看了活着，电影太过于精彩以至于读书的时候葛优和巩俐的脸不断浮现。中国内地顶级的演员的张弛有度的演技，这部被视为张艺谋最好的作品，也是葛优表演上的里程碑并让他捧回戛纳影帝的桂冠，我觉得书和电影都值得一看。","力荐"
"1378","年轻 年幼 短暂 苦难的生命所活过的证明 为活着的人刻下了以后生命的轨迹",""
"1379","【K2】语言流畅，朴实，最喜欢读讲故事的文章了。在读这本书时，自己的情绪完全是跟着主人公在走的，当福贵败家时，好气愤；当福贵家人去世，好心酸；当凤霞嫁给二喜时，由衷的为她高兴。这段也是全篇看得我最顺心的一段了。福贵这一生像是老天在跟他开玩笑一样，前半生富贵，整天扬了二正；后半生懂得了该如何生活了，但命运还是将他身边的人一个个的带走。其实在读整篇小说时，感觉挺压抑的，读到最后我甚至怀疑福贵是不是命太硬了，跟身边的人相克啊。。。这样想不好，不好。而且我竟然借着这本小说想到了很多高中学的历史知识，什么人民公社、大饥荒、文革啦~~还有时间顺序的。总之，人的一生活着真的很不容易，尽最大努力的去享受美好的时光吧！","推荐"
"1380","无法认同书本的价值观，可能是我的锐气还在吧。活着要轰轰烈烈，而不是隐忍忍耐。","力荐"
"1381","一口气看完，酣畅淋漓","推荐"
"1382","福贵身体还好的时候，土地是公家的，个人赚公分，累了可以水一下。而年老多病多灾的时候，土地承包给个人了，累了水一下，土地也会对他水一下。。。他的好运气，大概就在赌博输了自家的100多亩地和老宅子但却意外在解放后捡回一条命时用完了。。。他又是多少那个年代的人的缩影！",""
"1383","活着，就要活到袒胸露背迎接万箭攒头，犹能举头对苍天一笑的境地。因为美，容不下一点狼狈，不允许掰一块尊严，只为了妥协。","力荐"
"1384","高中时读过，忘了，如今在一大票人的推荐下再读，还是没有她们看哭的感觉，也没有他们说看得压抑的感觉。余华的书很好读，所以给五星，其余的这啊那的，我是傻逼我不懂","力荐"
"1385","既然书名是活着，那么角色就一定要一个接着一个的死，最后发现活着本来就是痛苦的事。","推荐"
"1386","举重若轻地描摹沉重。","力荐"
"1387","买了几年的书 放的边角都有些发黄 回家翻找出来一口气就读完 作者没有描写对主人公批判或者同情的话 娓娓道来他的一生 平淡却有着悲凉的励志感。面对战争 疾病 灾害 活着就是不易 就成了奢望 也是最难顽强坚持下去的。人的一生也需要多几次被原谅的机会 因为活着 也让一切变得有可能。","力荐"
"1388","一个叫富贵的老人娓娓道来。。。。。。","力荐"
"1389","人生已承受太多苦难，却因为不知何日是尽头只好告诉自己没什么不必太在乎。生活不外乎一屋一室一茶一饭，命好的人，只是没有那么多心事而已。对成年人苦难的人生无感，对生命中复杂的抉择无奈，独爱这小小少年奔跑的身姿和他对自己人生的忍耐！","推荐"
"1390","废墟上的温情","力荐"
"1391","人生只要不放弃 那就有柳暗花明。初中读的这本书，现在才慢慢领悟。",""
"1392","看到最后才想起小时候看过这个电视剧。小时候看的时候只觉得这里面的人真惨，现在看感觉最后活着的那个人真有勇气。像奥利芙。","力荐"
"1393","人生是一直如此艰难还是，还是只有童年如此一直如此",""
"1394","确实是悲剧，悲到你无力，但是感觉这些年是这样。。。有些麻木，唉。只有努力改变的书籍，才可以激发我的共鸣","推荐"
"1395","为了活着本身而活","力荐"
"1396","看的第一本关于文革的小说","力荐"
"1397","把天朝农民的无知和善良刻画得淋漓尽致。真的很愚昧但也真的很感人。","推荐"
"1398","一口气读完。看到有庆、凤霞、苦根死的时候不免唏嘘。突然很想走在撒满月光的路上。","推荐"
"1399","我想起了那年学校图书馆读着活着，想着如何活着","力荐"
"1400","记得当时看书哭的一塌糊涂 恨不得死一个人哭一次 感情很单纯 就是觉得惨！ 后来看电影，虽然改编了很多，结局相对书来说算很大团圆了 不过女儿难产的那里觉得改的还是挺好的 挺讽刺 也会哭死","力荐"
"1401","喜欢余华的文字，做人还是平常点好，争这个争那个，争来争去没了自己的命","力荐"
"1402","死其实不难，活着才是不容易。当面对起落的悬差，一次次至亲的死别。再艰难，人，总是要一步一步的走下去。人的适应能力是何其的可怕。求生，是本能。谁都不要轻言去死。","力荐"
"1403","以给别人讲故事的方式叙述 好像很容易把事情讲的清楚些/偶尔拉回现实 也给读者从巨大的悲伤中喘息过来的机会/初读非常不理解的是 为什么福贵不那么恨把儿子被抽干了血的仇人 只因为是曾经的战友吗？还是因为亲近的人频繁离去 让他觉得来去生死不过是人生常态 并无稀奇 反倒生者 亦即“活着”的人 更值得珍视","力荐"
"1404","我最喜欢的中国小说","力荐"
"1405","两个人在一起只能共苦，很难同甘，一家人也是吧。一家人健健康康地在一起，即使粗布麻衣、粗茶淡饭，也是一种福分。有家人陪着，活着就是一种幸福。","力荐"
"1406","时代和一个人的悲歌。","推荐"
"1407","已经无法言语读完后的心境了，是想说他的不幸大过幸福还是说他活着是多么大的勇气？我不好说也无法说出来了。。。。","还行"
"1408","不说别的，看得我哭了好几遍，值得给五星...","力荐"
"1409","普通民众在每个时代有每个时代的活法。","推荐"
"1410","我曾经和一位守着瓜田的老人聊了整整一个下午，这是我有生以来瓜吃的最多的一次。","力荐"
"1411","第一看书到大哭不止。活着是为了活着而活着的，不是为了活着之外的任何事物。","力荐"
"1412","这样的一本书，年轻女子看见生命悲苦。年轻男子看见生命的无常。 　　体会过了熹微和光明。老人家只是微微笑，说很好。 ","推荐"
"1413","后来才知道小说为什么能发表，因为余华投的是《收获》，创办人是巴金，巴金说，发！","力荐"
"1414","活着的文字里让读者看到一股扑面而来的诚实，但，诚实并不是真实。对于这叫活着的书名，对于他这5篇自序的表达，对于小说的全部还是微有失望，因为他在表示要反应中国两个世纪来人民的生活后，反应的其实也并不是很典型。","推荐"
"1415","尝试着去理解父辈  ","力荐"
"1416","生下来，活下去，意志的坚强就是在颠沛流离中磨砺出棱角然后淡泊看云起日落。","力荐"
"1417","挺不错的，为何我就没哭？？？",""
"1418","难过啊。","力荐"
"1419","活着不易。","推荐"
"1420","不动声色无可撼动的力量","力荐"
"1421","活着","力荐"
"1422","“人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着”。余华用朴素的语言描述了福贵的一生，经历了中国的各个时期，内战、人民公社、文化大革命，福贵还活着，陪他经历这一切的人却纷纷逝世，老的、少的，都顷刻湮没在历史中。中文中的这两个字：活着，太贴主题，不是生活，不是苟活，就是活着。","力荐"
"1423","活着是第一人称的事情，换句话说，只有你自己知道你现在怎么样的活着，活着在中国人的世界，是很有力的字眼，它代表的不是呐喊，更不是战斗，是忍受，忍受这个社会赋予你的责任，接受幸福和快乐，忍受无聊和平庸，甚至是痛苦。","力荐"
"1424","社会动荡时，命不由人。","推荐"
"1425","9","还行"
"1426","书荒之余又来读了余华的书，感觉余华类小说已经饱和了，那个时代的描写看的已经足够多，往下应该不会再去读他的书了，忽然又想起渡边文学，大概也是读够了吧","推荐"
"1427","G 读到凤霞母子平安的时候，第一次在阅读中真的感谢作者仁慈。可是……福贵这一生，是经历的苦痛，才让他每分每秒，知道自己正“活着”。","力荐"
"1428","大学的时候在床上看完的结局。当时哭惨了。第一次。因为一个书里虚构的人哭的那么伤心。","力荐"
"1429","有种为了突出活着从而刻意地写死主人公周围的人的感觉，如此对主题的表现力反而打了折扣，但归根结底是作者对人事之无常的挖掘不够深入。","还行"
"1430","●8.5分","力荐"
"1431","哎呀看过《定西孤儿院纪事》，又看过电视剧《福贵》，我再看这书…","推荐"
"1432","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。","力荐"
"1433","活着，无力又倔强。不愧是大师，读起来很顺畅！","推荐"
"1434","为了活着而活着，斯斯文文的，用小火慢炖，翻灸覆炙，我佩服，敬佩，就像从大屠杀中活下来的人，就像越南的国民党兵，就像文革的老文人，就像计划生育的流产......，电影无法上映，心就不能停止沉默，为热诚尔?为不甘，也为嘲讽，青千之留外，正法之面舆，时局晦涩，时茂时休。","力荐"
"1435","生命的重量，当有一群死亡加持。","力荐"
"1436","断断续续的读完这本书已经很久了，很多次都有想放弃阅读的冲动。感觉有部分地方和自己有一点相似，比如年幼的时候会比较挥霍无度觉得一切似乎都是理所应当，长大了才明白人间疾苦。 很多时候我觉得与福贵相比，我们已经过得很幸福了。就像是一种人的韧性，坚韧不拔自强不息的品德。很多次我觉得为什么上天要这样待他，特别是他的儿子友庆，那么懂事冬天都舍不得穿鞋的他用心照顾小羊的他却因为为当地县长的妻子输血过多离世，看到这里时我久久不能平复。生活实在太令人难过了，也许作者是在塑造一个悲剧的形象，一个经历各种磨难依然顽强不屈的精神。","力荐"
"1437","无声胜有声，活着","力荐"
"1438","读完怅然若失","力荐"
"1439","5年前看的，记忆犹新","力荐"
"1440","大学时反复读过多遍另一版本，迷上余华焦黑的现实。（统计豆瓣TOP250补标）","力荐"
"1441","太苦了！","还行"
"1442","“春生，你要活着。你还欠我们一条命，你就拿自己的命来还吧。”","力荐"
"1443","太难受了我们到底是为了什么而活着","力荐"
"1444","为什么这么高分……","推荐"
"1445","昨天是夜里一点多读完的这本书，读完后内心久久不能平复。说是残忍的阅读一点也没错。带着哽咽，眼泪，胸口就像堵住了什么东西，坚定的就在那里，发挥着它的作用。人这一辈子是那么长，却又那么短。长到你可以不惜一切代价的只要活着，短到你生命的延续还那么小就那样在你面前走了，连句话也没来得及讲。是造物主的戏弄吗？是老天爷的编排吗？内心没有答案。人天生赤裸着来，赤裸着走，千姿百态却又万般一致。而“活着”这个信念仿佛在福贵身体里宣告了独立，要去主宰他。希望活着的信念能够主宰我们的躯体，希望努力生活的信念能够嵌入到我们的灵魂。","力荐"
"1446","在我最崩溃的时候，有人提到这本书，告诉我书中的角色一生历经这么多的挫折苦痛，还是依然活着走了下去。因此，我又再次拿起书看了一遍，我想找到为什么历经这么多的苦难，还是要活着的原因。看了两遍，其实我依然没找到答案。对我来讲，我会不想活着。有人说活着能体验还未体验的事情，对此我却感到不安。因为想到与此相伴的这些苦痛，生离死别，各种令人崩溃绝望的情感，还要告诉心里撑下去，我都劝服不了自己。唯一让我恐慌的就是，带着这样的心情还依然活着的话，会把能主动改变的机会拱手相让，最后逼到绝地，了结一生。为什么没有了结，也还是因为怕。","推荐"
"1447","坎坷不平的一生，让人哀叹不已。他不是一个多么善良的人，也不是一个多么坏的人，也许犯过一些错误，也得到了一生的惩罚。","推荐"
"1448","“活着的意志，是福贵唯一不能被剥夺走的东西”","力荐"
"1449","当时看的时候只记住了那种深沉的悲哀","力荐"
"1450","一屁股坐在沙发上拿起这本书就没起来过，直到看完它，真是一个人太长的一生啊，时代折射出的背影在这本书中每个人身上都能看见。。","力荐"
"1451","补标","力荐"
"1452","感觉这本书过誉了，很早之前看电影时就想原著应该非常惊人，一直想看，没想到略为失望，大概电影拍得太好了，在我心里已经超过了原著的水平。文字叙事直白简洁、通俗易懂，阅读流畅，但正因为文字过于简单直白，几句话描述完一个事件，几乎没什么深刻的人物内心刻画，很难有很深的情感代入。福贵亲人的死亡都像是作者故意安排好的，且大多都死得很轻易又荒唐，每个角色的死因背后可能都有特定的想表达的含义：老爹被气死、儿子有庆去医院献血被抽干血而死、女儿凤霞生孩子生死和妻子家珍死的稍为正常，偏头女婿二喜被水泥板压死、孙子苦根七岁被豆子噎死。每次有点情感代入的时候又被接下去的叙事带走了，这感觉挺不痛快的。只有看到P157有一句话会有点想记下“一个人命再大，要是自己想死，那就怎么也活不了”。","还行"
"1453","补登top250","力荐"
"1454","活着的力量来自于忍受 去忍受生命赋予我们的责任","力荐"
"1455","高中读过，补标。","力荐"
"1456","还要活得像个人吧","推荐"
"1457","阅读顺畅，一次性读完，沉浸情绪里两个小时后恢复，整个体验很好，小说典范。","推荐"
"1458","有點喜歡不起來啊","还行"
"1459","大学时读的，忘光了一半，就记得当时特别震撼了。","力荐"
"1460"," @2019-11-22 15:14:52",""
"1461","人们出于对于电影的信赖，却失去阅读的乐趣……还好，读完原著，字里行间更能感受到活着已是活着本身最大的意义。在时代的浪潮里，存在过的痕迹也许都难以保留，更别提要成为时代的浪儿的领尖者😛","推荐"
"1462","社会的悲惨必然造成的悲剧，还一句，不幸的家庭各有各的不幸。","力荐"
"1463","补标","力荐"
"1464","两个多小时一口气读完，写得太好了。之前看了电影也没觉得那么喜欢，文字有另一种感觉，会更震撼。每一个人的结局来得都很突然，生生死死，在历史浪潮中，普通人如何活着。","力荐"
"1465","对于书中的福贵来说活着或许就是生活的意义吧。","力荐"
"1466","人间实苦，活着实苦。","推荐"
"1467","生命的份量可以如此之重……惊叹于作者可以用这么长的时间跨度书写一个人的一生，真切地看到小人物在整个时代下的无奈。尽管不幸一次又一次击中他，但福贵在我眼里是第一个完美契合罗曼罗兰那句话的人“真正的英雄主义，是在认清生活的真相后依然热爱生活”。当两代亲人接二连三去世，他没有选择自杀也没有像其他人那样麻木，他依然拥有讲述的热情，仿佛可以一次又一次重度此生；他还拥有一头老黄牛作伴，一起在村口的黄昏下劳作休息。感受得到文学课上老师说的余华是被福贵这个人物拖着走的，在他身上我了解到，生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。","力荐"
"1468","曾经的国共内战、大跃进、直到文化大革命… 那些年的一切灾难 都一一发生在福贵和他的家庭身上。那个年代福贵式的悲剧小人物多如牛毛 统统被时代的洪流裹挟着无法喘息。虚构的故事里 看尽许许多多普通人最真实的人生。","推荐"
"1469","重标top250","力荐"
"1470","一口气读完的一本书","力荐"
"1471","每每读到最后，那个老人和那头牛，那种凄惨的境地，就流泪，是一种绝望而必须生存的孤独。","力荐"
"1472","记得读这本书的中午，哭得不能自已","力荐"
"1473","厉害之处是用如此朴素的文字如此平静的介绍了在很多人看来如此悲痛的一个人的一生……你会愤恨，怎么这一生这么波折不幸，所以当凤霞风光出嫁时，我痛哭，这一生终于有一件好事，一件喜事！谁知最终还是一一死去！但是所有的事又都这么真实，真实到你不会觉得这是杜撰的小说，真实到像是听奶奶讲了一个她朋友的故事。最后，当福贵执意买下那头老牛，所有小说里的人都不明白，而读这本小说的我们都能理解……活着，就是为了活着本身而活着，不是为了活着之外的任何事物活着","力荐"
"1474","（为什么之前没标）","力荐"
"1475","看电影在先，感到意犹未尽又读了原作。当天看完，没有看电影时的悲愤，平静之下是悲悯。","力荐"
"1476","刚上高中时读的，哭了好几次。",""
"1477","想起唐顿 身后的生命数不清 但人就是要看着前方 活下来","力荐"
"1478","看罢影版来重温，难以释怀的依旧难以释怀。","力荐"
"1479","【藏书阁打卡】补课补课。先补的电影，再看的小说。口碑好得惊人的《活着》，永远不嫌别人怠慢。小说比电影惨多了，但活着所需的韧劲，都在。忍受痛苦，似乎就是拉伸着这韧劲！人，究竟留念着生命中的啥？或者只是看不清？可即使看清如佛陀，也不能弃而去之。只能慢慢品味这天赏的滋味，并从中解脱。且慢慢品，每样滋味都不同，但终究都有个头。愿我们勘透万象，得大欢喜。","推荐"
"1480","小说比电影更深刻的体现了书名","力荐"
"1481","唉，富贵，活着可真不容易啊！我听哭了！","力荐"
"1482","认清生活还要继续生活，这才是真正的勇士。","还行"
"1483","好沉重的一本书","力荐"
"1484","将人世的苦凝于薄薄一册","力荐"
"1485","谈不上坚强，只是为了活着而活着","力荐"
"1486","无法选择父母家庭等等很神奇，无法选择出生的时代更神奇。周末看牟其中采访也实在神奇，一个处在计划经济状态的时代下却要折腾飞机航母卫星的神人。","力荐"
"1487","2020-18   一身叹息","推荐"
"1488","真实地让人无法否定","力荐"
"1489","补标。还是那句话，历史的一粒微尘，落在各人头上就是一座大山。","力荐"
"1490","活着，落为底层的挣扎求活","力荐"
"1491","三颗炮弹。","力荐"
"1492","清明节的上午含泪读完。每个人都善良得可爱，可为什么一个接一个地离去？二喜、有庆不要偷懒，家珍、凤霞耕得好，苦根也行啊。”“我怕它知道只有自己在耕田，就多叫出几个名字去骗它，它听到还有别的牛也在耕田，就不会不高兴，耕田也起劲啦。”读完全书再读到这里哭得泪眼婆娑。","力荐"
"1493","疫情期间，重读这本。生命被暴击，生活还将继续。","推荐"
"1494","为了活着而活着","推荐"
"1495","活着不比死容易啊","推荐"
"1496","值得反复读","力荐"
"1497","人啊，活着时受了再多的苦，到了快死的时候也会想个法子来宽慰自己","力荐"
"1498","我太难过了","力荐"
"1499","补标。看这本书真的是心碎。","力荐"
"1500","书开头写到：“人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何食物所活着”，当时看到这句话还在想，人们不是常说，活着是因为信仰么。直到最后，忽然明白，像福贵一样的人，即使失去了所有信仰和依仗，只要自己还活着，便会活下去。不去小瞧生命里的每一时刻，每一决择，因为正是这些或闪光或暗淡的时光拼凑了人的一生。","推荐"
"1501","太苦了 我哇哇大哭","力荐"
"1502","人生百态，各种活法","力荐"
"1503","勇敢者永存","力荐"
"1504","很中国","力荐"
"1505","不想接受现实的惨痛，所以我一直没有长大","推荐"
"1506","一个小人物的苦难史，一个民族的苦难史。年龄越来越大，经历的事情多了，心肠却越来越软，看不得这么悲情的故事了。人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。活着就是一种幸运。","力荐"
"1507","真的很不错的唉，余华老师真的好会写！","力荐"
"1508","一口气读完 读到二喜说“我要大的，他们给我了小的”时感觉很不是滋味 而看到苦根和二喜及富贵那么没大没小时又会微笑。直到结尾处富贵和他的那头老牛说“今天有庆、二喜耕了一亩，家珍、凤霞耕了也有七八分田，苦根还小耕了半亩。你嘛，耕了多少我就不说了，说出来你也会觉得我是要羞你。话还得说回来，你年纪大了，能耕这么些田也是尽心尽力了。”的时候总有那么一丝悲凉 富贵送走了身边所有的亲人 到最后只有那头也叫富贵的牛陪着他一起消失在人们的视野中。","力荐"
"1509","嗯？没有标记？","力荐"
"1510","活着","力荐"
"1511","有韧性的生命！","力荐"
"1512","“人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着。”","推荐"
"1513","人是为活着本身而活，而不是为了活着之外的任何事物所活着。要像福贵一样，不管经历过多少坎坷，都要珍惜活着的每一天，认真地去生活","力荐"
"1514","福贵一直活到当下，到底是喜剧还是悲剧？","推荐"
"1515","“宁静在远处波动”。如果这故事断在家珍之死的那一段克制的景色描写，那么本书便很像余华站在田园牧歌的对立面致人类的一首颂歌。然而，苦根的结局提醒着我们它不仅仅如此：富贵的血脉并未得到延续，他带着对亲人的思念与老牛相依。在这里，它更像针对个体的表达。若说许三观卖血记体现了余华的温情，这本书则更多的展现了他的悲悯。生于死，死于生，日月轮回，四季流转，世代交替，家族在循环中延续、兴亡。生存本不易。火柴划出一道火光，凝视着光亮，容易忘记了黑夜才是常态。何必呢。渔夫四首虽也是不愁生计的文人所作，意味却和本书完全相反。我还是pick苏吧。我还是觉得后面两个人的死太过累赘，而福贵与老牛相依的部分刻画又显得不足。而福贵乐意去向陌生人讲述自己悲剧人生的设定实在令我难以接受，非常不连贯。以及产科真危险……","还行"
"1516","这书有魔力，翻开了就放不下来，必须要一口气看完","力荐"
"1517","我以为最让难过的是有庆 没想到比有庆更让我难过的是二喜 一直到最后 福贵对着“福贵”说：“今天有庆、有喜耕了一亩，家珍、凤霞耕了也有七八分田，苦根还小都耕了半亩。你嘛，耕了多少我就不说了，说出来你会觉得我是要羞你。话还得说回来，你年纪大了，能耕这么些田也是尽心尽力了。”这里 才是让人最难过的地方。","力荐"
"1518","终于拜读。要命了，有庆死的时候我眼泪汪汪，凤霞死的时候我泪眼婆娑，二喜死的时候，我长叹一声，最后苦根也死了，我无语凝噎。何以至此，是历史，是历史啊。","力荐"
"1519","前几页差点气的看不下去，后半本哭的看不下去…一直觉得不喜欢不想看的，结果熬夜4小时看完了","推荐"
"1520","一部“生存”的史诗！","力荐"
"1521","“二喜、有庆不要偷懒，家珍、凤霞耕得好，苦根也行啊。”好久没哭到哽咽了，看到每个名字都心如刀割。最震惊的是有庆的死，怎么可能呢？一个好端端的小伙子就这么轻易死了？简直荒诞可笑。然后意识到那时人命就是贱，活下来才值得惊讶。","力荐"
"1522","大学时候读的","力荐"
"1523","认命，大概就是那个年代普通人的生活哲学。","推荐"
"1524","人生在世，苦乐参半，更多的是平淡。要是善于苦中作乐，也许开心的日子会多一点。你所拥有的期待，也不过是多巴胺在起作用。","推荐"
"1525","故事简单，没有什么复杂的勾心斗角，余华的那种冷静的描述让人觉得读完一声叹息。悲欢离合都是平凡的人生","力荐"
"1526","读完了。 应了今年的那句话“时代的一粒灰，掉在个人头上就是一座山。” 很害怕自己会成为“福贵”","推荐"
"1527","感慨万千，总会让人不禁思考活着是为了什么","力荐"
"1528","豆瓣读书榜单的第二名，红楼梦是第一名。看完了之后，觉得老人在一开始叫着的那些名字都太亲切，太温暖了，也太容易让人落泪了","力荐"
"1529","还是高中的时候看的，看完被震惊到。","力荐"
"1530","时代的缩影，小人物的悲哀与伟大。","力荐"
"1531","疫情期间终于在家读完了一本书。每个人都在时代的洪流下活着，只是活着。","力荐"
"1532","一天看完，看到半夜哭了一枕头","力荐"
"1533","作为一个词语，“活着”在我们中国的语言中充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。","力荐"
"1534","哎呀我说命运呐生存呐","力荐"
"1535","太悲惨了","推荐"
"1536","对于老百姓而言，有啥过不去的呢，唯有坚强而淡然的活着~想着太多用情太深，都活不久~可是没有了生命中最在乎的东西，活着似乎又成了没意义的事情","推荐"
"1537","高一国庆节读的。感触不是很多。哎年少的我其实麻木得令人发指呢","还行"
"1538","在福贵苦难的一生中读出一种幸福的感觉。","力荐"
"1539","『人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着』","力荐"
"1540","活着就是活着","力荐"
"1541","五味杂陈。活着吧。活着。","力荐"
"1542","记不得啥时候看的，很震撼，很悲伤但是也很强大。","力荐"
"1543","学生时代读的，结局太惨了……太惨了……","推荐"
"1544","08年读了 20年更深刻","力荐"
"1545","他将接踵而至的死亡都罗列在一起  突出在苦难中间的承受力 这是一部浓缩的《苦难的历程》","力荐"
"1546","不要在读","力荐"
"1547","2018.08.01","力荐"
"1548","苦根吧","推荐"
"1549","人间好苦啊","力荐"
"1550","挟裹在历史洪流下的起起伏伏，比想象中好看","推荐"
"1551","陪你生陪你死，下辈子还是你","力荐"
"1552","读书时读不懂《活着》，如今成家生娃，经历了些苦，懂得了：人只有一生，经历磨难是在所难免，而人生的美好和意义在于，在苦涩的生活中寻找其中短暂的快乐和美好，并充分享受。对，就是这样，厄运来临时，我们承受，幸福来临时，我们享受。","力荐"
"1553","书是好书，但是压抑的氛围和那种朦胧隐晦的写法实在不让人喜欢。可以指桑骂槐，但是还是一针见血来的爽快","推荐"
"1554","满分中的满分 ","力荐"
"1555","沉默的你沉默的笙箫","还行"
"1556","活着，便习惯了痛苦","推荐"
"1557","补标，算是文学启蒙了","推荐"
"1558","直线叙事，语言朴实，读的十分顺畅， 多愁善感如我读着哭了不止一次。","推荐"
"1559","《活着》是我两三年前就买的书，当时看了两三页发现完全看不下去，就收起来了。然后这次再拿起来，一口气看完，发现非常的通俗好读，有一种独特的、悲的美感。喜欢。","力荐"
"1560","钱那么重 哎","力荐"
"1561","不知不觉，整个疫情期间看的都是令人难过的书","力荐"
"1562","大二看过的 应该是吧？","力荐"
"1563","hatred to that era",""
"1564","第三遍","力荐"
"1565","小时候窝在小屋子的墙角，捧着这本书读了一下午，读完之后，恍若隔世，久久沉重不已。","力荐"
"1566","奶奶对我说过很多过去的故事。“三年自然灾害”时活活饿死了很多人，奶奶的一个姐姐和一个弟弟相继死去，奶奶和一群孩子去别人家的地里偷吃的差点被活活打死。那一时期的人太苦了。“少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。”《活着》，福贵身边的人一一死去，而最后活着的只剩福贵。纵使悲惨，当这部沉重的小说结束时，活着的意志，是福贵身上唯一不能被剥夺走的东西。“人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着。”","力荐"
"1567","补标",""
"1568","补/可能太悲惨了反而获得一种平静。夕阳西下。","推荐"
"1569","经历过最残忍的苦难，但他们平静地忍受着。","力荐"
"1570","人只要活得高兴，穷也不怕。","推荐"
"1571","知道命运这件事95%不是自己能决定的，就更加轻松自如地活着了，不会想值不值。","力荐"
"1572","14/ “人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。” 有庆献血死去的那一段，福贵望着我儿撒脚跑来的那段路月光照在路上，像撒满了盐。","力荐"
"1573","凡事一口气巴不得不吃不睡读完的书都是精彩的","力荐"
"1574","初中的时候读感觉自己参透了人生","还行"
"1575","2020.1.15",""
"1576","不过两个字罢了：活着","力荐"
"1577","补标","力荐"
"1578","有些人，活着犹如死去，有些人，死了，却还活着！","推荐"
"1579","“那时我还年轻，还没有入豆瓣的坑” 补码","力荐"
"1580","这是我读过的余华唯一一本能读的作品，带给了我无限落空的期待。","力荐"
"1581","犹记得在回家的硬座火车上读到满脸泪水…","力荐"
"1582","一直没看书，电影倒是看过几遍，很棒很感人，电影和原著的还原度很高，但看书后，那种时代造就的人的局限性更强烈，字数不多，但绝对是史诗级别的巨著","力荐"
"1583","啊！看完只想给祖国打call","力荐"
"1584","生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。","力荐"
"1585","孑然一身地来，孑然一身地去。不过我很惊诧《活着》能到豆瓣top250第2位。","推荐"
"1586","最不忍卒读的情节：差点送出凤霞；    再难也要好好活下去；","推荐"
"1587","好死不如赖活！生命脆弱也坚韧！","推荐"
"1588","活着，活着","力荐"
"1589","如果福贵因为意外离开了这个世界，你会为他的离开而感到惋惜吗？还是觉得他算是解脱了？如果是前者，惋惜的是什么？如果是后者，那活着的意义是什么？成为比较的对象，在别人受难时可以感叹一句：唉，福贵比我惨，我还不算太遭？","推荐"
"1590","活着实苦","力荐"
"1591","“活着”这个词语的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。",""
"1592","一个人能承受多少苦难？","力荐"
"1593","活着就是一种英勇","还行"
"1594","不喜欢。作品很好","推荐"
"1595","对于有庆的死我很难过和愤怒，眼泪都掉下来了。活着就是得想得开，如果不能扩展生命的广度与深度，那就扩展生命的长度。“少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。”","力荐"
"1596","合上书的时候，好像走过了很长很长的时光。","力荐"
"1597","少年读之无感，现在看了封面就受不了了","力荐"
"1598","初恋，就是以这本悲惨的小说为背景展开的，再看到书里的名字总有些淡淡的想抹又抹不掉的哀伤，那时候我们在两个学校之间的湖边谈论着这本书，我看的电影，她看的小说，因为情节不同有了分歧，我胜利了，后来真正接触了书才知道纯粹是因为爱情让我取得了胜利，结果是没几天就分手了，爱情没记住，这本书却很深刻，或者说我的初恋和这本书已经成为一样事物了。昇达…中原工…","力荐"
"1599","重新打个分  之前四分太低  必须五分今年还想再读一次一个老人  一头牛   静静诉说人生  “你看那从前……”","力荐"
"1600","6年前的一个晚上用4个小时看完了这本苦难的作品，当时想，一个人要有多坚强，才能扛下这一生的痛苦与不幸。如今再读，边读边看身旁熟睡的大宝和小宝。“家人闲坐，灯火可亲”","力荐"
"1601","小时候看这部电视剧才8岁，不懂把好好的人故意写得这么苦干什么，现在才觉得人生好苦，生活富裕后也有不一样的苦法儿。","力荐"
"1602","像一部史诗。压抑地读完了它","推荐"
"1603","几度停下来抽烟","力荐"
"1604","重读的意义在于，我知道各人都要奔赴自己的命运，因此也就不再执着于这一点，而更多地关注其他东西。","力荐"
"1605","＃补标 2014＃看到儿子有庆死的时候就开始哭，送走女儿凤霞的时候再次哭，看完后又哭。有人说《活着》就是肖洛霍夫的《一个人的遭遇》的翻版，余华在序里似乎也提到了肖洛霍夫对自己的影响。",""
"1606","读到后面莫名平静。","推荐"
"1607","2020年的第2本，一周看完了。原本只是想感受下经典之作的魅力，读完后收获到的是那个年代下的人生阅历。没有华丽的词汇去大段的修饰，有的是一种平平淡淡叙述中的渗透的苦涩味道。人这一生，跌宕起伏，难以预料，并不受个人的完全支配，社会背景，天灾人祸，都可以在一夜之间，甚至是几分钟的时间里发生天地转变，你永远不知道下一秒会发生什么。可是，活着才会有希望；活着，才会有在寂灭之时创造机会的可能；活着，需要很大的勇气。文中的每个人，都是可怜的，可再命苦的人也有过幸福甜蜜的时刻。等我年迈的时候，不知是否可以像富贵那样，可以以这种坦然接受现实的心态去回味这一生中各种坎坷的经历，以及心中满载着“五味杂陈”的情感。","力荐"
"1608","补",""
"1609","好苦的书，看过之后常常会想起来，看似平淡的文字却针针带血","力荐"
"1610","看到最后福贵喊着那些名字，忍不住流下泪。第一次没有明白，再次出现一幕幕就都在眼前了。不管如何，生活总是要继续。坚韧地继续。","力荐"
"1611","补。","推荐"
"1612","苦命，说的就是福贵了。好日子对他来说永远是暂时的，没当他从苦难中喘息过来，重燃对生活的希望，前面总有下一个打击在等着他，期待着再次将他重重地锤倒在地。父亲被他气死，从战场死里逃生的他，又要面对母亲，儿子，女儿，老婆，女婿，还有唯一的孙辈，一个接一个死去的事实。很难想如果是我面对如此沉重的命运，能否扛得住，又怎么能不对生不充满困惑，进而还能保持活的勇气？但活着，对福贵来说，真的就已经是挺好的事儿了，他的全部家人、朋友都没有这个福分。生，本身就是一种价值了。而活着，就已经是最好的事。过好一天又一天，就是活着最大的意义。","力荐"
"1613","高一还是高二暑假语文老师推荐的 还布置了作业要我们写读后感 当时看的眼泪哗哗 毕竟按我的口味我是不大喜欢这种写实又催人泪下的故事的 但看完之后觉得挺有感触 至今记得男主人公的凄惨 最后只剩头老牛陪在自己身边 唉……","推荐"
"1614","补标。","力荐"
"1615"," @2020-02-19 20:48:10","推荐"
"1616","“当这部沉重的小说结束时，活着的意志，是福贵身上唯一不能被剥夺走的东西。”残酷到极致的现实。余华老师，能不能对福贵好一点啊！［摔］","力荐"
"1617","对于序言中提到的活着的意思，经历了一番思想挣扎。我们就是为了活着本身而活着，而不是为了任何其他目的而活着。刚读完这本书的时候，被震撼，很同意作者在序里面提到的这个观点。可是过了一会，缓过神来，没被生活给打趴下的我，又觉得这样活着虽然也是时代洪流中的别无选择，总之是少了些滋味。人类不再大规模战争并且能吃饱肚子的日子，也没多久，太平日子过多了的我，不太同意这个观点。直到又想起coronavirus，虽然对我的生活工作没有负面影响，却深深陷入人类共同体的情绪中，才又觉得，是啊，活着，体面的活着，真的就不容易了。我要是这个道理都想不明白，不是太傲慢，就是太无知。也只是洪流没有席卷到我，我幸运了一点而已。","力荐"
"1618","太惨了 读到一半不忍卒读 悲从中来","力荐"
"1619","如何写出“只是活着”的感觉？但说实话悲剧堆砌的都失真了，读起来没啥感动的……也许是我变得冷漠了","推荐"
"1620","既然来了努力活活看","力荐"
"1621","这是一个悲惨的故事，最后就是一个一个都死去，留下福贵一个人和一家子牛。开始的各种败家看的我真是心里说活该报应，并且自己还因为倾家荡产躲过一劫，很不爽。父亲从粪缸摔死，母亲生病时自己被拉去打共产党而耽误死，小儿子献血过多死，女儿漂亮聪明却是个哑巴，生孩子而死，老婆软骨病看着两个孩子死后慢慢虚弱而死，女婿工地意外事故死，外孙子被子里的豆子噎死。最后一切看得很开，爱死不死，不死就先活着吧。","力荐"
"1622","很久以前读书的时候看的","力荐"
"1623","自诩热爱读书的我时至今日才读了这本书，仿佛踩在大地上累是累但很快乐","力荐"
"1624","人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。第三遍我还是哭成狗，还是太小，太缺乏对苦难的认识。","力荐"
"1625","只是活着就已经耗尽所有","力荐"
"1626","看电影时，我为人物的悲剧而扼腕。读了小说才发现，作者在塑造一个英雄， 也终于明白了书名“活着”的意义。","力荐"
"1627","活着，只是为了活着而活着。","力荐"
"1628","高中煎熬时候的支柱。","推荐"
"1629","看完书立马去看老谋子拍的电影，觉得还是书好看，写的更深刻，结局更惨，最后全家只有主人公一个人还活着，电影还是有意识的回避了一些政治问题","力荐"
"1630","重读。还记着是高中的某个假期读的，当时其实还不懂为什么就只为了活着而活着，这不是苟且吗？还是too young呀，傻乎乎无忧无虑的","力荐"
"1631","活着，只是活着，很艰辛，很多苦难，却又如此充满力量。生命的强大韧性，即使短暂的活过，然后死去，全都积郁在心中，怎么也散不去。有时候觉得悲剧的发生是愚昧的，可恨的，而对立的又是在一次次短暂的喘息里流露而出的坚强。很喜欢凤霞和二喜，啊好难过啊，真的好难过。（好久没有这么顺畅的读一本书了...）","力荐"
"1632","初中读的 一口气读完   但是不解其中意张艺谋的电影也很好","推荐"
"1633","一部个人史，更是解放前到文革后中国人的苦难史。","推荐"
"1634","八十年代的人活着不易。","力荐"
"1635","其實我不喜歡這樣的悲劇","推荐"
"1636","初中看过两次，最近的一次是高中时期，看一遍忘一遍。","推荐"
"1637","“福贵是为了活着而活着”余华不遗余力展示的，是福贵一生的失去与幸福。看这部小说的时候几度想到《一一》，内心有许多泪水，随着时间推移，都一一流干了。而一个人的一生怎样度过呢?福贵唱:少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚福贵说:“做人还是平常点好，争这个争那个，争来争去赔了自己的命。” “我认识的人一个挨着一个死去，我还活着。”一个没有想明白的问题:家珍为什么说有庆不是春生害死的呢？","力荐"
"1638","高中自习课压在卷子下偷偷看完，那时觉得写得太夸张了吧怎么会有这么辛苦又倒霉的人生呢。少年不知愁滋味。","力荐"
"1639","高中之后想要重新读。此前有感于福贵命运之惨烈、中国百年的苦难历史和世道人心之杂，有庆之死、春生和队长真的令人气愤至极。现在读来却有感于福贵的精神，在苦难中活着的如此顽强的生存意志，远不是所谓“好死不如赖活着”的无谓。早年的败坏成了阴差阳错，千万中国人和福贵一样，无论命运如何，至少最低程度地活出了人生的尊严。不知为何竟有些怆然。","力荐"
"1640","福贵，你让凤霞嫁给我吧。","推荐"
"1641","大一在自习室看的哭了一晚上","力荐"
"1642","努力，认真的生活","力荐"
"1643","余华的书都看完了，感觉余华是个纯爷们儿。",""
"1644","高中晚自习读的，儿子被抽血那里我大概会记得一辈子。。。",""
"1645","我的天，看完一本小说，实在比看完一本哲学原著容易太多了吧，这本我两个小时就搞定了。也是余华写的真是好啊，最后一个小时，一直在试图把自己拉起来学习，但一直失败。在福贵的人生故事中，我们只看得到受害者，看不到加害人，因为，正如他所说的，“国家大事，我们不是不关心，而是真的不懂啊”。很多友邻一直喊“加速加速加速”，但也许，假如现在的境况一直加速下去，回到了五十年前，让大多数人都意识到自己是受害者；就算这样，他们还是看不到加害人。","力荐"
"1646","最最喜欢的作品","力荐"
"1647","活着的意义","力荐"
"1648","还是高中读的，那时候读的书还多，但因为人生阅历的关系，读不太懂","推荐"
"1649","🐎","力荐"
"1650","看完你就会明白，在苦难面前，唯一的目标就是活下去！","力荐"
"1651","痛苦、悲哀","力荐"
"1652","还记得当初读完痛哭流泪(๑ó﹏ò๑)","力荐"
"1653","福贵的一生，让我看到了人类的一种韧性。我惊叹人类对于苦难的承受能力竟能如此之大，在面对无数的苦难与离别后，还能以豁达的心态走下去，虽然那只是一种无奈之下的聊以自慰，这是真正的勇者。时间赐予人生苦难和欢乐，当我们无能为力的时候，忍受便成了唯一能做的事，活着也只是为了活着而已。我无法给予这本书任何的评价，我现在看到更多的只是这个故事本身，而至于其他东西在我这个年龄和经历还体会不到，也许当我四十岁再来读一遍，我看到的一定会比现在更多。这本书给了我极大的震撼与悲痛，福贵的一生也是那个年代的人的写照，如此平淡，如此真实，这就是“活着”。","力荐"
"1654","五星远超四星似乎不太对","推荐"
"1655","在那个时代背景下生活的人们太苦了。但是仔细想想，无论是哪个时代的人，一生也都是在和最亲近的人告别。","力荐"
"1656","好生动好喜欢","力荐"
"1657","黄昏渐渐远去，黑夜从天而降。惭愧，第一次余华的书，文字行云流水，故事简洁克制，与贾平凹的感觉不一样。平娃的文字有神性，余华的文字更近人。","推荐"
"1658","太惨了","力荐"
"1659","非常的惊讶《活着》竟然是一本这么薄的书。不长的一个故事，看完了一个人的一生，平静克制的叙事反而更加有打动人的力量。为什么要活着？不为什么，活着就是目的。","力荐"
"1660","一晚上读完，仿佛过了一生。","力荐"
"1661","在《活着》中，管去世叫“熟了”。最初是福贵的爹“熟了”，初闻不解，后文说道，人死像熟透的梨，离树而落。","力荐"
"1662","努力真诚地活着。","力荐"
"1663","难道福贵就是传说中的天煞孤星？","力荐"
"1664","活着的人并不一定是最幸福的那个人。","力荐"
"1665","唉……真是太惨了……","力荐"
"1666","“少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚”的民歌，我看到一个不屈命运的巨人的灵魂，如果不放弃活着，总会看到春天","力荐"
"1667","经典，记得读完的那天，发着烧，流着泪。还是上学时候的事了。","力荐"
"1668","要谈文笔和调动读者感情的技巧，它全然比不上王智量老先生同为历史小说的《饥饿山村》。  不过真正令人恐怖的正是作者不夹议论的平实叙述，他不煽情，每一个沉痛的悲剧都以轻描淡写的方式留给读者自行体味。                               作为历史小说，中国过去六十年所发生的一切灾难都一一发生在福贵和他的家庭身上，个人的命运与时代的命运往往紧密相联。生活说到底是每个人自己的感受，当这部沉重的小说结束时，活着的意志，可能是福贵身上唯一不能被剥夺走的东西。","还行"
"1669","其实走了这么多国家，还真不是所以民族在命运面前像我们这样活着的。","力荐"
"1670","活着呢还是死去，对大部分中国人来说这不是个问题:好死不如赖活着。余华说的对，中国人面对苦难有一种惊人的忍耐力，但不是积极反抗式的忍耐，而是消极的逆来顺受，鞭子抽在身上，如老黄牛一般默默扛住。在这样的生活里很需要一些自我安慰，福贵能在这么多苦难中感到幸福，靠的就是这种精神。但是我觉得，对于建成一个文明社会来说，这种生活态度简直是天敌。我发现余华真是个异数，他应该基本是靠外国文学滋养的，白开水一样的语言，什么修饰都不要，就记录赤裸裸的生活。而且，他好喜欢《百年孤独》的开头，《兄弟》开头是这样，《活着》开头也是这样。","推荐"
"1671","这就是活着啊，我真的没什么感想，抱歉","推荐"
"1672","补。","力荐"
"1673","春生的手被打的发烫、他们每天吊起来打我、苦根太苦、家珍太苦、二喜太苦，友庆急着献血，无知与纯真、可恶的医生…不接受春生的补偿…苦根吃豆子撑死…为什么！为什么！","力荐"
"1674","童年阴影 但是长大后深谙这种普通底层中国人的宿命还从未没改变……","力荐"
"1675","寥寥几句就能勾起心中三层浪。到最后，终于知道福贵对牛说出“今天有庆、二喜耕了一亩，家珍、凤霞耕了也有七八分田，苦根还小都耕了半亩”时，话里蕴含多少苦涩。但故事临近结尾越冲越快，中间铺垫却不足，显得每个人物都在急不可耐奔向死亡，反而失了冲击力。","力荐"
"1676","看过三遍。活着，会无数苦难，但最后还是要好好活下去，虽然最后只剩下富贵与牛。所以这就是活着，同名电影也很棒。","力荐"
"1677","直抵人心 简洁粗粝又包含美好 就像题目一样 阐述了 活着 就是活着 在历史和命运的背景下 个人显得渺小无力 活着为了什么 就是活着 有一些个伴 经历家人生死 体会偶有的快乐 想办法活下去 活着就是经历一遍 不管富贵名声 到头来都是这一遭 头一次感觉到了芸芸众生在生命面前的平等 厚重冷静 喜欢 适合现在的我",""
"1678","继上本看了好多天才啃完的书到这本，感觉真好，感觉这本书需要细看，先把想法放在脑袋里了。","推荐"
"1679","生活被撕裂，荒唐原来竟是可悲的真相。","力荐"
"1680","一直不太敢看，但自从意识到全人类一直生活在多灾多难之中，就觉得好像还好了","推荐"
"1681","【亮点】两百页左右的书， 写出了六十年的中国光怪陆离，有电影版，主演是葛优和巩俐【内容】讲了一个叫徐福贵的人的一生，早年富二代纨绔子弟取美女生两娃，赌输家财破落不堪，娘病求医福贵被抓壮丁，打仗一年回家种地，经历了人民公社大碗饭，砸锅炼钢羊充公，食不果腹吃树皮，儿子因给县长妻子输血而亡，女儿聋哑嫁人生娃而亡，女婿带娃工作工伤而亡，妻子病故，最后剩自己与老牛。【备注】很简练的话术，对人物的描写从对话中看出。很惊讶书可以让世人通读，那一段历史","力荐"
"1682","这两天看的死人太多，你只以为他们快乐，他们快乐来自哪里？无非是苦中作乐。作为长工的风险如同企业职工，很可能有发不出养老金的一天。锣鼓声很响，于是听不到佳珍哭声。战场上躲过炮弹，龙二说是替我去死的，可知死了也是一种解脱，活着才是受罪。好不容易扛到新中国，刚到人民公社，女儿成了哑巴，让人相当难过，从此体会不到他的调皮。有钱有粮谁还送孩子，不再把送出去是最令人感动的选择。风水先生给炼钢铁炉选址，这是科学主义和传统文化的完美结合。一颗炮弹打到蒋介石羊圈顶上，那终究伤害只是羊，淳朴中还带着单纯的善良。当把40斤米扛回家，媳妇什么也没说，是对他完全信任，还是对他言听计从，不论日子多苦，还得坚持走下去，而并不是人的错。一听要给校长女人献血，一个个高兴的跟过节一样，媚上传统不用培养。没有地主和富农就抓队长。","推荐"
"1683","中国人的心酸史","力荐"
"1684","2016已读","力荐"
"1685","我甚至不想用评分来评价了…。",""
"1686","活着已经很难了，活着就好。","力荐"
"1687","“他是那种能够看到自己过去模样的人，他可以准确地看到自己年轻时走路的姿态，甚至可以看到自己是如何衰老的。”【人到老了一直活着才有资格去感叹。父辈总是教导给他人利益才能双赢，阴差阳错至最后惊喜或避祸大概就是人们口中的运气。看清大方向浮沉才能更好在小世界挣扎。","推荐"
"1688","很早就读过","力荐"
"1689","从一个富贵人家后来变成贫困的人，体验平凡人的生活，但是最终逃脱，不过社会上各种打压，富贵和他最后的那头牛，实在太凄凉了。","力荐"
"1690","社会中的小人物光活着就已经用尽力气，也只是希望活的好一点而已","推荐"
"1691","人上了年龄是不敢再读的","力荐"
"1692","比电影细腻朴实很多，那些接踵而来的苦难大概就是动荡岁月里平常生活的集合体。","力荐"
"1693","高中看的","力荐"
"1694","人生总是塞翁失马","力荐"
"1695","#补标 （高中part","力荐"
"1696","“人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着”福贵家原来的房子后来住着队长，福贵的儿子为镇长的老婆献血死了，真是够讽刺","力荐"
"1697","最可怕的不是活着如此悲惨，而且如此的悲惨却看来是顺理成章，甚至够幸运了","力荐"
"1698","人，要高兴地活着","力荐"
"1699","余华说：“人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。”","力荐"
"1700","补标。史诗","力荐"
"1701","冷静的文笔，悲惨接踵而至直至麻木，痛苦间仅有短暂的幸福慰藉，像是苦与苦之间含了块糖，回忆起来，悲凉中夹杂着一丝丝清甜。普通人被时代的命运的洪流裹挟着，岁月间拍打着身体和意志，直至熟透，凋零。珍惜和平、理性的年月，少些抱怨、沮丧，不断奋斗，活出生命的精彩。","力荐"
"1702","命运的沉重有时无可抵抗，那就笑着活下去吧！","力荐"
"1703","这也就是我爷爷奶奶的生活，离我的生活太近，以至于我屏蔽了这种痛苦。","力荐"
"1704","福贵命好硬！","力荐"
"1705","老老实实的文字够了","推荐"
"1706","补录","力荐"
"1707","家破人亡，平了头每日荷锄，却自由真人生在里面，识到了，即是幸，即是福。","力荐"
"1708","活着","力荐"
"1709","余华够狠","推荐"
"1710","太悲伤了。没有华丽的语言，但是表达出的悲伤却铺天盖地。接踵而至的不幸令人窒息。要哭出来了。","力荐"
"1711","一生的漫长，有着未知的变数与苦难。折磨之下，会让人觉得悲苦，让人绝望，但只要尚存，都会苟活着扼住生命。时代变迁真快啊！命运如浮萍，在那样的激荡之下，一点点的根扎着，看到后面会为这韧性而落泪。是多么平凡而伟大的一种坚持。这与日本文学似乎完全相反了，一个是宁愿在最好的时候放弃自己的姿态存留，一个是在最苦痛的折磨下也要延续。都是对生命的认可啊！不论是看的什么，都应坚定的活下去。羽生的《歌剧魅影》就是那么顽强的进取。真是揭开了过去的伤痛，直面的搏击了上去，他真的是个好细腻浪漫又坚韧不拔的人。","力荐"
"1712","从电影知道是讲葛大爷“福贵”的一辈子，没想到是一晚上可以读完的体量。命运完全无法被自己掌握的无力感。土地-粮食-活着，这条锁链就把人锁死。村头喇叭里上面来的话是主宰生死的不可抗力，喇叭下是有庆和他养的羊","力荐"
"1713","太悲了，太苦了只是“活着”本身便解构了活着的所以意义1/250","推荐"
"1714","To live is to die.","力荐"
"1715","更早看过了电影，读到后面依然让我呼吸沉重。余华笔下，时代的悲凉在小人物身上无限放大，而2020的今天何尝不是呢。三天看完小说，想重新看电影了","力荐"
"1716","小说比电影残酷凄惨，喜欢余华的这种语言风格，平实，有力量。不太喜欢檀香刑那种，荒诞近妖。第五代导演的早期作品充满浓浓的西北风，尤其是张艺谋，把家乡的气息色调满满地铺在大屏幕上，也很佩服编剧的改编功力，生生把长江边的南方农家故事改编成大西北皮影戏秦腔里的街巷故事。","力荐"
"1717","哎当时读完真是泪流满面。","力荐"
"1718","补标。几年前读过，读完的感受：好惨。","推荐"
"1719","十几年前读过",""
"1720","中国式悲哀。","推荐"
"1721","我们都在努力活着","力荐"
"1722","5，补","力荐"
"1723","原著比电影展示的福贵的故事还要悲惨的多。书中连二喜和苦根都撒手人寰，只剩下福贵一个人孤零零留在世上。然而另一方面，余华自己也说他的作品要在充分地理解现实基础上展示一种高尚，这本书我想是做到了，可能起初会让人觉得接连碰到悲剧的可能性应该不大吧，可是在上个世纪的中国有很多普通中国人的遭遇我想与福贵一家相差无多。然而虽然面临着这么多悲哀与伤痛，福贵一家仍是努力地活着。「芙蓉镇」里男主也对女主说「要像牲口一样地活着」大概也是这番道理。它们都揭示了上个世纪普通中国人的一种生存和精神境遇，那就是活着本身就是活着，或许可以指责他们没有活出意义来，但怎么能否认他们内心的宇宙呢？就是应该同情地理解这个世界，这本书无疑能给人以巨大的触动。黑泽明晚年在「梦」里说，很多人都说不想活了，但那就是说说而已，活着多好啊！","力荐"
"1724","读《活着》的过程我很平静，除了有庆献血而死的描述让我呼吸急促。在那个年代像福贵式的悲剧小人物多如牛毛，他们愚昧，勤劳，坚强，隐忍，他们被时代的洪流裹挟着无法喘息，唯有努力活下去才能活下去。福贵的悲哀是每一个中国人的悲哀，谁都无法幸免。第一次读余华，他看似沉重冷静的描述却字字见血。朴素的语言描述了福贵的一生，经历了中国的各个时期，内战、人民公社、文化大革命，福贵还活着，陪他经历这一切的人却纷纷逝世，老的、少的，都顷刻湮没在历史中。中文中的这两个字：活着，太贴主题，不是生活，不是苟活，就是活着。","力荐"
"1725","不想多说，努力活着吧！","力荐"
"1726","这本书我已经看了好久好久，也找了同名电影，观赏了一遍。一来是为了让故事里的人物和故事在脑子里过一遍，二来是想看一下书中的情节由现实人物演绎出来，又是怎样的一个鲜活。从纨绔子弟到到田埂里只有唯一的老黄牛作伴。经历了人生的大起大落，经历了无数鲜活的生命，从自己的人生一点点的剥离开来。富贵唯一能够选择的也不过是好好活着罢了。现实吗？抑或太过夸张？其实这不过就是将人生的苦难赤裸裸的摊在你的面前，毫无保留却也足够令人感到害怕。","力荐"
"1727","拖到现在才看，都不好意思标了。当年课上听老师剧透难过得一塌糊涂，买了书塑封都没拆到今天，今天看完倒是出乎意料的平静。听别人剧透总觉得福贵真惨，但是自己看的时候有一种众生皆苦的感觉，甚至觉得能活下来还挺幸运。btw这个故事土改的线索明明白白。bbtw我觉得《在细雨中呼喊》在语言组织上更妙，《活着》相对比较朴实流畅。","推荐"
"1728","原来在图书馆读过余华的第七日，读了一些就和当时的朋友去玩了。这次花了一个下午读完了活着，余华的故事写得真好，故事衔接的流畅程度和百年孤独似的，只是故事发生在那个时期的中国，轻飘飘的寓意都落了地，成了不能再实在的讲述，仿佛当真发生过。活着，是一件不容易的事情，福贵身边的人一个个去了，他却还活着，眼见着时代前进。喜欢有庆，我还想着他最后究竟是读出了书还是成了体育生，却没想到是这样的结局。（这两天很暖和，心情也轻快些）","力荐"
"1729","人轻如鸿毛，活着的意志确重如泰山。活着本身就是为了活着。","推荐"
"1730","不活了","力荐"
"1731","补标。","力荐"
"1732","2/2020","力荐"
"1733","活着就是看着身边的人死去。","推荐"
"1734","苦难","力荐"
"1735","在读完这本书之后，会很自然的联想到开篇的福贵牵牛时对牛说出的那几个人名，感受到对生命的消亡的无力，同时心灵上也有一种解放了的感觉。从脑海里思考该如何活着，怎样才算得上活着。","力荐"
"1736","每个时代都有每个时代的特性，也有每个时代的活法；但无论在哪个时代，人，不就是为了活着吗？！","力荐"
"1737","22号看完的，看的过程觉得很压抑但是没有哭，看完后跟Q视频聊着聊着就哭了，也不知道是哭我自己还是哭这个故事，这个故事很短但真的就是我国大部分人民这半个多世纪来真实的写照，我一直在想为什么福贵的一生这么苦，这么多不幸全发生在他身上，但是无解…看之前看到有推荐说看完这本书后觉得像变了一个人，然而我并没有，是因为我没悟出多少东西吧，是我自己的问题，我也不知道活着是为了什么，遇到苦难也只会抱怨命运的不公，这也都怪我自己的心态不好，我也要尽快的转变！","推荐"
"1738","生而为人不容易 坚强点",""
"1739","用力过猛","推荐"
"1740","活着就是不死","力荐"
"1741","补标…看哭的书至少证明感染力是一流的","力荐"
"1742","二阅","力荐"
"1743","读来很感慨的故事","力荐"
"1744","1.读起来觉得很亲近，好像就发生在我身边，好像福贵就坐在我对面，那头叫福贵的牛还在水塘里。2.直击人心的是经历过这么多风雨和苦难，福贵还有着对生活的希望和活下去的动力，活着就为了活着不为别的，你要多读几遍，等你有了孩子或者年迈暮然回首再读几遍。3.突然想到冯小刚《1942》中的东家，逃荒过程中家人相继死去，孩子最后也死在自己怀里，而东家还要继续活下去，继续经历苦难和生活，和这本书很像。2020.03.04","力荐"
"1745","看完《平凡的世界》接着看《活着》，整个人都抑郁了。","力荐"
"1746","苦哇。可还是想活着。","力荐"
"1747","牙医的刀，刀刀催人哭","力荐"
"1748","很久以前读的了，大多数人的一生只为活着而已","推荐"
"1749","这两年流行生长痛这个词，富贵的生长痛从赌光家产那天开始，持续了一生。虽然这是一部伟大作品，我还是要说苦根这个角色塑造得太失败了，作者想描画一个天真无邪的脆弱生命，可我怎么看都觉得他像反社会人格，还没来得及讨厌没翻几页他居然吃黄豆撑死了，真是有够尼玛无语的。","推荐"
"1750","想起十几年前第一次读完时，内心如此平静。","力荐"
"1751","我没有标记过？？","力荐"
"1752","初中看的？","力荐"
"1753","补标","力荐"
"1754","艰难地活着是什么样的？","力荐"
"1755","有些悲苦是命中带来的，你信吗？种下因，自然会得果，也许几年，也许十几年。读这本书让我更加坚定，他人的因果归他人，自己的因果归自己，不能因为他人对我们恶，就对他人进行反噬。恨会在短时内让人强大，但不会使人平和。如果我们也结下了恶，唯有靠自己化解。放下过往，开拓自身，然后，再尽力去帮助别人。无论是谁来回报谁，都做完自己的练习，再向前走。","推荐"
"1756","用一个晚上的时间，一口气读完，小说很流畅，读起来引人深入。因为是长居排行榜上位的书籍，名家名作，所以选择阅读。可能是自己的阅历太浅，读完后，没有像书获得那么多的奖项一样，获得那么深的感触，只是又一遍体会了人生无常，告诫自己要懂得珍惜当下，珍惜当下这美好的岁月，对于许多事情，无需太过于认真与较真。我觉得自己并没有看懂这本书，特意在豆瓣搜了很多书评看。或者，需要几年之后再来翻看，才能有所感悟。就像<围城>，当年看也是没太看懂，现在我已结婚有几年，再次阅读，应该别有体会。","力荐"
"1757","补分。","力荐"
"1758","告知人生所谓苦难的起点，谢谢“活着”","力荐"
"1759","小说全篇只有主谓宾的简单单句，这种极其克制的叙事方式有种极强力量感，感觉每页都让人透不过气。故事本身和人物，精确总结了民国后的中国历程。人生的意义被解构为活着，洋溢着残酷的荒诞感。","力荐"
"1760","看哭了 ，悲剧  对有庆的死印象深刻“他再也不会向我跑来。” 最后剩下两个老不死的“福贵”活着并不容易 。好的作品 拿起就放不下，一口气读完","力荐"
"1761","底层人民的力量","推荐"
"1762","活着就是活着","力荐"
"1763","浮华过后那些飘渺的东西也随之散去，真实才初露端倪。富贵把祖产败光之日他才真正的活了起来，之前的他只是欲望的奴隶。活着的富贵就是不能对未来有丝毫的妄念，过往不恋，未来不迎才好好的活在当下才是常态，活着就是活着…","力荐"
"1764","这是中国的某一个组成的部分，是那种“我们“以外的，一个一个的“我”，这才是老百姓视角的人世间。","力荐"
"1765","最后令人唏嘘","推荐"
"1766","总是平淡处最让人动情 活着 像畜生一样活下去","力荐"
"1767","太心酸了","力荐"
"1768","人生就是这样，如一场戏，什么都有可能发生。看看痛苦的人生，可以更坦然的面对","力荐"
"1769","嗨！","力荐"
"1770","补标。","力荐"
"1771","好久前读的，记得当时抑郁很久","力荐"
"1772","电影到现在没敢看，这本书是一口气看完的，有种始终憋着气的感觉。","力荐"
"1773","98版补打","力荐"
"1774","2.5 ①故事叙述的重点都放在人物的抗争上，而人物的具体抗争又始终拒绝着读者。②流水账式的叙述，前五分之四缓慢拖沓，后五分之一又像是赶着写完一样，越讲越快。③刻意安排的死亡，抗争与励志牵强附会。","还行"
"1775","值得再刷！","力荐"
"1776","真正的英雄主义，是认清生活的苦难之后，继续选择热爱生命！","推荐"
"1777","大概是大二读的？","力荐"
"1778","微信读书 | 中学有段时间反复把这本看到三四遍，那时候看到福贵最后孤身一人，以为好像看懂了，后来很自大地觉得这书为了悲剧而悲剧，没什么意思。这次再读只觉得写得太好了，寥寥几笔写尽了活着的苦以及特殊年代背景下人对权力的迷恋，人对生活的无奈，时代洪流对个体的巨大影响。活着很苦，可也要继续活着","力荐"
"1779","大时代的缩影，小人物的悲欢离合。","推荐"
"1780","十年前看的书了，活着的意义就是活着本身。它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。","力荐"
"1781","人 活着","力荐"
"1782","活着!","力荐"
"1783","看完直接抑郁了，一个星期不想说话。也是高中时候的事情。","力荐"
"1784","读过红色版本第一版","力荐"
"1785","可能读的不是这个版本，标记一下。","力荐"
"1786","富贵太苦了","推荐"
"1787","非本年阅读，豆瓣top250mark 一下","力荐"
"1788","当年一口气读完，苦难得可怕","推荐"
"1789","余华的作品似乎有着强烈的宿命论调，在《活着》这本书中表现得尤为明显。徐福贵原本是个阔少，因为赌博破产，身边的亲人也一个个不幸离世。父母，未成年的小儿子，死于难产的大女儿，疾病缠身的妻子，甚至连女婿和长到七岁的外孙都先一步离他而去。徐福贵的命是有多硬啊，年纪大了依然是孑然一身。别人摊上这样的命运恐怕早就崩溃了，他倒乐观，从屠牛人的刀下赎回一头老牛和自己做伴。这部小说是余华最成功的作品，尽管全文只有十万字出头，却得以不断再版重印，甚至读者的评论文字都超过了本书的文字数量。尽管全书都是阴郁的基调，偶尔从中也能寻得一丝温情。富贵破产后妻子对他的不离不弃，相濡以沫；二喜和凤霞喜结连理后的伉俪情深，至死不渝。悲中有喜，苦中作乐，或许就是人生最好的慰藉吧。","力荐"
"1790","福贵啊福贵，咱家这田，你得好好耕啊","力荐"
"1791","“那天晚上我抱着有庆往家走，走走停停，停停走走，抱累了就把儿子放到背脊上”家产败光了，父亲死了，活着。听了一夜死人的活叫唤，活着。儿子抽血救县长夫人抽没了，活着。原来县长是故人，算了命不拼了，活着。女儿去了妻子埋了，女婿又惨死，活着。鬼机灵的小外孙呀，被自己煮的豆子撑死了，活着。所以，那抱着儿子尸体的停停走走，走走停停，让人太苦了。死的太轻了，活着，就太重了。","力荐"
"1792","生活的真相吧。","推荐"
"1793","读过另外一个出版社的，应该没啥区别","推荐"
"1794","边读边哭，又难受的哭不出来","力荐"
"1795","很短的一个故事，也确实如作者在前言中写的那样，一个很悲惨的故事。初看时，觉得福贵真不是一个好人，家珍太惨了。","推荐"
"1796","高一的某天，从图书馆随手拿的书，第一次一宿没睡看完了。富贵最后的结局旧旧不能忘怀。","力荐"
"1797","故事记得不是很明确了，但是当时读完是感慨万千的","力荐"
"1798","最近发生的许多事，都让人觉得余华说的多对啊。活着的最大能量，不在于呐喊，而在于忍受。高中时读过了。现在可能我没有勇气再读","力荐"
"1799","有庆……","力荐"
"1800","可能我和余华三观不合……","还行"
"1801","看看豆瓣读书top250还有多少没有读","力荐"
"1802","太过沉重的一部小说 后半段一直在哭 福贵前半辈子游手好闲 后半辈子勤勤恳恳 然而终究逃不过命运的捉弄 老天爷并没有因为他的浪子回头而特别厚待他 亲手埋葬了一个个亲人 这辈子的血与泪 只剩与老牛诉说了吧 万恶的旧社会是吃人的社会 可为什么解放了新社会依然还是吃人呢 小说讽刺的很到位","推荐"
"1803","人生苦痛","力荐"
"1804","苦难中的人性","力荐"
"1805","在外人看来富贵这一生特别艰难，但他自己讲述这一切的时候特别平淡。富有过，贫穷过，高兴过，痛苦过，但日子还是要过下去。","力荐"
"1806","补…点进来才发现竟然没标？","力荐"
"1807","读出过童年阴影。","力荐"
"1808","克制又饱满。","力荐"
"1809","补","推荐"
"1810","高中时读过，哭湿一枕头，活着太难了。","力荐"
"1811","作者笔下的故事发展一点也不拖沓，时间唰的一下，就带走了一些人，唰的一下，就埋藏了某些事，只能等有心人去挖掘逝去的故事带回我们身边了。有人说，发生在福贵身上的事，很有可能都是真实的，只不过是把发生在好几个人身上这样真实、悲惨的故事全攒到了福贵身上...我相信这是真的。我讲究真实。作者这样的文笔让我读起来既能感受到发生在福贵身上的那些事情，又能快速的从悲痛之中回过神来继续陪着福贵走人生接下来的路。要是所有的发生在现实生活中的悲惨也能像这样，被爽快的度过，被时间唰的带走，就好了。不过，人生某些过程是悲痛且漫长的，保持乐观与悲观交替的心态，将小幸福当做不幸的漏网之鱼，就会很满足很开心了。","推荐"
"1812","人生苦味儿的极致","力荐"
"1813","好吃不过豆子，好惨不如福贵","力荐"
"1814","“活着，在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于叫喊，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。”                前几天和姥姥聊天才了解了60年代的很多生活细节。每个人似乎都无法掌握自己的命运，服从和统一才是生活的重心。福贵的一生是曲折丰富的一生，每一次振动也是时代的推波。","推荐"
"1815","补标","力荐"
"1816","90年代后长篇小说课的期末论文让我又看了一遍此书。再读依然觉得语言之简洁有力，令人精妙，叹服","力荐"
"1817","补标","力荐"
"1818","#活着#很写实了","力荐"
"1819","这本书被盛誉的原因可能大概率和阿甘一样 都是用小人物的私人路径折射宏观的人类史/区域史 but im too young to enjoy 这种用痛苦消费痛苦的故事","推荐"
"1820","福贵便是既无福也无贵（假期翻旧书看，首先便选了余华）","力荐"
"1821","篇幅很短，可以一口气读完","推荐"
"1822","竟然没标…",""
"1823","补标","力荐"
"1824","标记。","力荐"
"1825","我看到广阔的土地袒露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。","力荐"
"1826","补一下？","推荐"
"1827","那个时代过去了吗？你能难得平淡吗？","力荐"
"1828","中二时期的我觉得人反正都要死了，所以根本没必要那么用力工作，学习觉得没意思最后的结局都一样。后来年龄渐长才发现，无论努不努力人生都有无法逃避的痛苦，不努力也不会快乐。我们会给自己的人生找一个意义活下去。但是活着本身就是意义吧！","力荐"
"1829","时代的一粒粒灰","力荐"
"1830","太冷漠","还行"
"1831","看得直流泪，还不好出声，因为旁边人在打麻将。。","力荐"
"1832","人生不如意事十之八九，可是还是得活着","力荐"
"1833","笔锋太轻松，活着太沉重。","力荐"
"1834","初中的时候读的。","力荐"
"1835","重读的时候，电影的画面不断闪回，二者比较起来，感觉还是电影处理的更微妙。尤其是电影里的皮影戏，穿插贯穿始终，感觉也是电影里的神来之笔，","推荐"
"1836","中国当代小说扛鼎。","力荐"
"1837","我认识的人一个挨着一个死去，我还活着",""
"1838","为了上课再读亿遍……","力荐"
"1839","十年前的一次阅读，向我的潜意识植入了“撑下去”这一坚定的信念，让我在人生道路中无论遇到任何困难，都有能够咬牙挺住的勇气。十年以后，补写书评的当下，当初觉得困难的事都不很困难了，故事情节也淡忘殆尽，但一看到封面书名时那种奔腾又强大的生命力量又隐隐在血液中流淌，告诉你：任何时候，别放弃，活下去。我想一本好书，不用矫情得反复阅读，这样足矣。","力荐"
"1840","一口气把这本书读完了，经典就是经典！读的过程中心情很沉重。接二连三的厄运都没有磨灭掉福贵活着的意志。","力荐"
"1841","人生没有很苦，只有更苦","还行"
"1842","大学时候读的，现在不敢读这种书，承受不了那些苦难，哎","推荐"
"1843","补一下之前看过的忘记标记","力荐"
"1844","（换标签）2017年已读。活着就是受罪。","力荐"
"1845","从100页开始后面全程哭着读完的。它让我看到了自己这些年在生活中犯的致命的错误 丢掉了自己 过的浑浑噩噩","力荐"
"1846","大学时读的","力荐"
"1847","被抓壮丁那段虽然短暂，但不可避免让我回忆起好兵帅克","力荐"
"1848","在时代的洪流下，人太渺小，苦难也被稀释成平凡。","力荐"
"1849","非常质朴，但会觉得有一种很沉闷的痛苦或者是悲凉。很压抑。","推荐"
"1850","其实读的是这一版","力荐"
"1851","终于读了，好细腻的描写，是不同于苏童的细腻，让我难想象余华是一个江浙出的作家。这哪里是Live，分明是Survive啊…正所谓时代落下的一粒灰尘都会成为个体头上一座山那样，活着本身就是对福贵的惩罚吧。/我看着那条弯曲着通向城里的小路，听不到我儿子赤脚跑来的声音，月光照在路上，像是撒满了盐/我一个一个把我家人埋葬，可我还活着/看着福贵杵着犁耙在田埂边说的最后的那些话，总是想起二哥…还是不明白他耗费了多少年华蓄积勇气选择死亡，世上多少人是少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚，二哥没有后两个阶段，他永远是少年。但愿来世，他能只给爱人唱歌，做个少年和尚吧","力荐"
"1852","少年去游荡。中年要掘藏。老年做和尚。","力荐"
"1853","人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着。","力荐"
"1854","老早看的","推荐"
"1855","在美国留学时候读过，那是我很难想象的世界，但却让我流泪不止",""
"1856","补","力荐"
"1857","补","力荐"
"1858","人生太苦太难太漫长，只愿镜花水月梦一场。","力荐"
"1859","年轻时一直不敢打开的书，那时只喜欢看喜欢的结局，认识到人生无力之后，终于还是开始了这次残忍的阅读。多温驯的百姓啊，只是想要活着，仅此而已。性格也许只能改变自己，终究是拗不过命运这条大腿的。","力荐"
"1860","活着！","力荐"
"1861","好看又压抑","力荐"
"1862","平实的语言，讲述悲苦而动人的故事","力荐"
"1863","唉","推荐"
"1864","福贵见证一个个人的死，经历一次次生离死别，可是他依然选择活着呀，那些伤痕深深地刻在福贵身上，没有云淡风轻，他只是与伤共存。这本书太适合抑郁症患者看了，如果他们还能看的进去，那他们一定就会知道，生命是承受力，活下来就要承受时间的标记，时间无情，无情啊。活着，就要承受一切！","力荐"
"1865","《活着》的叙事者是温柔的，让人觉得于心不忍去倾听那些残酷的故事;而《在细雨中呼喊》的叙事者本身就是残酷的，给人的感触是愤怒大于悲伤。所以读《活着》会哭得一塌糊涂。","力荐"
"1866","读了书本看电影","力荐"
"1867","原著比电影更惨 ","力荐"
"1868","很多细节让人泪目","力荐"
"1869","还是不错的，但是有些被神化了。","推荐"
"1870","哎。。。","力荐"
"1871","补分，初中还是高中看的，贼尼玛难受贼丧","力荐"
"1872","从有庆的死开始，眼泪就收不住，一口气看完，哭到眼睛疼。我们永远不知道命运会给予我们多少苦难，也不明白为什么总有些人活着这么不容易，有一些人活的更轻松。","推荐"
"1873","活着，就是老百姓",""
"1874","如果人没有感情，死倒没有什么。阶级真是地球上最大的恶，上层啃食下层的生命","推荐"
"1875","大学时候读的。","推荐"
"1876","余华说，人就是为了活着而活着。或许福贵所生活的那个坎坷的岁月离我们远去了，福贵生活的磨难和艰辛有那个时代历史的原因，但也是在那样的岁月里，福贵、家珍，还有他的儿女有庆，凤霞，那么一家人的感情才显得那么闪耀，如同黑夜里的星，是人活着的希望。历史终归成为历史，人们不会记住有福贵，但那些真情曾经存在过，证明过，活着。","力荐"
"1877","国人的真实写照","力荐"
"1878","农民太惨了，中国农民没有过上过好日子……",""
"1879","也太难了吧","力荐"
"1880","三小时阅读完毕。笔力和叙述的手法没的说。就是悔不该先看了电影再来读小说，丢了天大的味。","还行"
"1881","哭得最惨的一本","力荐"
"1882","我还是喜欢不那么锐利的故事","推荐"
"1883","跟狼图腾比较起来读，别有滋味","力荐"
"1884","要干干净净的活着","力荐"
"1885","读的不是这个出版社的，是余华最好的小说","力荐"
"1886","中国无数人的真实写照。","力荐"
"1887","浓到化不开的阴郁，就这么堆积在胸口。","力荐"
"1888","两年过去了，我终于明白这本书能成为经典的原因。写尽了中国人的命运即“忍受苦难“","力荐"
"1889","真的流畅","力荐"
"1890","对于悲剧的描写，每个作家都有自己不同的方式。对于余华来说，“平铺直叙”似乎成了习惯，成了一种余华式的风格。用平淡的笔触写出残酷的生活，他似乎无意去勾动读者的情绪，反倒是把读者带入到深思的场所。他告诉你生活的冷酷无常，把你带入思考。带入到一种有点玄妙的境界。哎，我真的觉得余华太棒了，写的东西在动人的同时却让你深思。我不喜欢故作长篇的啰嗦，特别喜欢余华的精炼。","力荐"
"1891","活着本身就是一种奢望和痛苦","力荐"
"1892","补录，读过其他版本",""
"1893","补个标记。","力荐"
"1894","2020.2.7",""
"1895","很多年前读过，再读前内容已忘得差不多了，只记得读完让人很沉重。今天重读沉重仍在，多了一些活着的失望与希望。","力荐"
"1896","补mark",""
"1897","月光照在路上，像是洒满了盐，这就是活着吧，又美丽又痛苦。","推荐"
"1898","本科的时候读过，但感觉到后面有点惨的做作","推荐"
"1899","买过好多本送人。","力荐"
"1900","平静的残忍，断了一切的念想，最后只有活着，也只剩下活着。余华的这部苦难史没有像阎连科那样沉痛压抑得令人窒息，只是平静地叙述着。人生中甚至还有光亮和喜悦，看得见人性的善良，但是到头来都化为乌有，才明白连那点光都是施舍的。活着就是在不断经历磨难，可同时也有着星微的幸福。","推荐"
"1901","好。","力荐"
"1902","中国人血液的顽强和坚强   无人能打败","力荐"
"1903","好多年前读的，没有歇斯底里，坦然接受","力荐"
"1904","记得看得很难受","力荐"
"1905","没有比富贵更惨的生活了，还有什么理由不活着～·～","力荐"
"1906","研究生时在课上拿着手机看，哭到不能自已的那种。命和运到底是怎样存在着的？","力荐"
"1907","这本小说从一个人一生所经历的悲欢离合，让读者感受到时代变迁对个人产生的影响，整本小说以主人公的视角，用朴实的文字向读者传达了一“活着”对于那个时代底层人士来说就是一种生活的状态，没有抵抗，没有迎合，就是一步步“活着”！","力荐"
"1908","小说、电影和电视剧都具有上乘质量，实属难得！人生太短，生活不易，唯有活着。","力荐"
"1909","确实，这是展示高尚的作品。","力荐"
"1910","彻头彻尾的真实，活着本身不需要超脱于其之外的理由，人不应当刻意在苦难中寻找更高级的东西，余华通过福贵展现的是对生命的诚实。","力荐"
"1911","来源于真实","力荐"
"1912","奥运会期间做志愿者，偷偷用工作电脑看了电影。偷偷看，偷偷跑厕所去哭。觉得人生真苦。其实我只记得电影里那个大夫吃七个馒头噎着又喝水结果撑死了。听完书，发现小说里并没有这个情节。一个人，亲手掩埋了父亲，妻子、儿子、女儿、女婿、外孙，只剩下自己一个。我难以想象他该怎么活下去。人生真苦啊……","力荐"
"1913","目前来说还是很流畅的，文笔然发我想起了秦村往事。。。一口气读完，3:47 毫无睡意。胸口像压了若干个大石头一样，沉重。时间跨度较大，从1945-1978，如果不沉重，书会更好","力荐"
"1914","活着的意义就在于活着本身","推荐"
"1915","2014年的寒假的某个晚上，一口气读到凌晨的一两点钟读完",""
"1916","好文字，好作品，或许是在无神论的框架下，对人生一种深刻的，甚至说是隽永的一种解释，但如果“只是为了活着而活着”，我宁可不要活着。","推荐"
"1917","补标  高中读  看着一个个人死去发现自己竟是残忍的平静","力荐"
"1918","生活就是活着，不要去试图寻找活着的意义，就活着就好了，为了活着而活着。是这样的吗？？？？","力荐"
"1919","负重前行，需要阿甘的一些傻劲","推荐"
"1920","书更为经典，无论是细节还是命运都令人感慨。","力荐"
"1921","嫖过娼，扛过枪，有过老婆孩子，当过少爷要过饭。前世当狗叫了一辈子，才换来家珍这个老婆。生活是否幸福，纯然个人的体验，不容他人置评。","推荐"
"1922","2020.No3一部与苦难命运抗争的杰作","力荐"
"1923","天地不仁 以万物为刍狗","力荐"
"1924","好的书就是跟着经历了人生，哭了好几次，也不知道为什么","力荐"
"1925","活着是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难，无聊与平庸。","推荐"
"1926","无声的抗争和压抑。活在时代乱流中，平常的世界于福贵不平然的人生。可怜的小友庆死了——看着怀里僵硬的身体，福贵仅有的一点骄傲和未来的托付，都消失了。看完后，心里默默的难受，慢慢的，渐渐的才恢复平静","力荐"
"1927","田里的🐂","力荐"
"1928","人嘛，活着，活着，就死了。这都是命。","力荐"
"1929","高三一晚上在宿舍熄灯之后偷偷摸摸看完了。就…人生怎么这么苦啊……太好哭了……","力荐"
"1930","“写作过程让我明白，人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。”","力荐"
"1931","许三多和兄弟我觉得更好看","推荐"
"1932","没读过是不可能没读过的，只是该记得的都忘了","推荐"
"1933","群众眼光是雪亮的，豆瓣Top2应该拿诺贝尔文学奖","力荐"
"1934","余华的小说真的很有意思。活着和许三观卖血记异曲同工。总有很多苦楚心酸，用平实甚至有些幽默的笔墨带过。而人物也总是乐观的活着。灾难来临，灾难过去，放下，活着，炊烟袅袅，日出日落，这就是日子。","力荐"
"1935","从电影到小说，真实残酷的令人发抖！","力荐"
"1936","活着的意义或许就是历经苦难地活着","力荐"
"1937","初读是坏人可恨，再读是人世沧桑","推荐"
"1938","“活着”在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来源于喊叫，呀也不是来源于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊平庸。--韩文版自序","力荐"
"1939","一部近代中国苦难史，在社会变革时代变迁时，个人、家庭的苦楚无处申诉，也无可奈何，唯“活着”鉴证历史沧桑。","力荐"
"1940","9.1分！  如同那头牛，艰难而倔强地活着。","力荐"
"1941","真是应了这俩字 ","力荐"
"1942","大一必读，情绪过山车，绝佳的阅读体验。","力荐"
"1943","福贵，家珍，凤霞，有庆。二喜，苦根。","力荐"
"1944","看了百年孤独的开头就更明白余华怎么写小说的了。","推荐"
"1945","补标，人生太苦了，太苦了。","力荐"
"1946","看的是2012的版本，学校图书馆借到的，应该被很多人借过了，很破旧。每次觉得生活过不下去了就重温一遍，再次觉得 活着真好 ","力荐"
"1947","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。","力荐"
"1948","比电影更残酷","力荐"
"1949","如果你再去评论命运对福贵多么残忍，你就错会了余华的深意了","力荐"
"1950","嗯。勉强算杰作。","力荐"
"1951","站在别人的视角福贵的一生是苦难的一生；对于福贵自己，他更多的感到了幸福，他相信他有贤惠的妻子，聪明勤快的儿子和女儿，心肠好的女婿和可爱的外孙，以及富有的父母和周围的那些人，当然还有那头也叫做“福贵”的牛，所以他的叙述里也是那么的幸福。所以他这才叫活着而不是痛苦的存活。","力荐"
"1952","每次生活跌入谷底突然有了点希望的时候，一个一个的家人离去，太难过了","力荐"
"1953","这次重读虽然早就知道情节，但还是会跟着书中人物同喜同悲，最喜欢有庆。不到即将失去生命的时候，人们往往难以理解“活着便是天堂”这句话。活着的意志，是福贵身上唯一不能被剥夺走的东西。","推荐"
"1954","蝼蚁尚且偷生，在命运面前，你我都只是蜉蝣。","力荐"
"1955","太沉重了，为什么我们总是只要“活着”，要警惕无尊严无底线的“活着”，还有比生命更为宝贵的东西。","推荐"
"1956","有庆是一只小学生，他会把小羊抱在怀里走路，五年级时死于抽血过多。多么柔和、多么残忍。","推荐"
"1957","太苦了，苦到不会再想读第二笔。那个时代的浪潮把福贵的亲人一个一个的淹没，最后“活着”把经历像讲故事似的讲给了一个旅游者。买牛那段泪崩了，他得给自己找个伴儿，慢慢变成村里的“两个老不死的”。","推荐"
"1958","时代的苦难落到了一个人身上","力荐"
"1959","14年高铁站购入 旅行途中读完 还借给了漫长的火车上的一位阿姨","推荐"
"1960","回顾活着，印象最深刻的就是徐有庆急于表现自己后被黑心医生抽血过多致死的场面，这里充满着一个孩子的无畏与天真，有血型正好一致式的命运的玩弄，有嫌贫爱富势利得人命不值一提的影子，但我每每总能想到徐有庆在跑步遥遥领先表现出巨大天赋时福贵的那句再熟悉不过的中国穷人式家长的打击式教育：你给我、给你娘你姐姐争了口气，我很高兴。可我从没听说过跑步也能挣饭吃，送你去学校，是要你好好念书，不是让你去学跑步，跑步还用学？鸡都会跑！”可怜之人必有可恨之处，没有资格苛责福贵，但只不过悲剧早就潜伏已久。","推荐"
"1961","补记。第一次读的这个版本。","推荐"
"1962","对于福贵来说，亲手埋葬了身边所有的亲人何尝不是一种命运对他的眷顾，毕竟他爱的人们都不会再有痛苦，所有的悲伤与绝望都留给了活着的人。即使幸福短暂，即使苦难绵长，福贵也会继续活着。我体会不到他的乐观，看不出他对生活还有希望，他仅仅只剩活着而已。","力荐"
"1963","《活着》✓荒唐且合理，残酷又温情，破碎又整饬，跌宕又平静。","力荐"
"1964","没有很好看，只是觉得里面的人都好蠢啊","推荐"
"1965","当当和京东图书价格战那年我的第一件战利品","力荐"
"1966","人生之书。看一遍哭一遍。","力荐"
"1967","太好读了，语言像流水一般。每当看到一些小小的希望之后，都是不动声色的残酷。对人物的塑造太精妙，廖廖几笔，丝丝入扣。对情节的铺设很精彩，薄薄一册，千回百转。","力荐"
"1968","这是我看过的余华所有小说中最喜欢的一本，也是我多次买过不同版本的小说。每次阅读，都能让我落泪。他让我看到了人生的起落与悲苦，看到了生命的柔韧和力量。","力荐"
"1969","读过不止一遍，以后也还会重读的作品。","力荐"
"1970","有人说，《活着》太惨了。事实上，中国人的骨子里根植着一种基于朴素唯物主义世界观的实用主义，所以我们笔下的故事鲜有奇迹，帝王将相，寻常百姓，莫不如此。小到个人命运，大到民族历史，苦难从不缺席，逝者已去，“活着”二字是我们对一切苦难的最好回应。","力荐"
"1971","真的永远永远都不想再读第2遍。","力荐"
"1972","当命运光临，你唯有微笑不语。 劫难之后，你面对那些傻逼的事和人，嘴角会上扬，后背会挥手。自己会去寻找，下一个出口。","力荐"
"1973","多次看哭","力荐"
"1974","简洁冷酷又至真至诚。人在命运面前真的只是草芥齑粉。","力荐"
"1975","哭得眼睛痛。福贵在这片土地上顽强生长的人。","力荐"
"1976","很好看。以前读过，记录。","力荐"
"1977","没有废话，一气呵成，余华最擅长的也是最经典的作品，画面感肯定比不了比电影，电影是对小说的改编。小说里面对福贵的描写更细致。这些人死去，最让我难以接受的是苦根和有庆，太惨了，太惨了...... 福贵凤霞家珍有庆二喜都是好名字，实际他们却那么惨，这就是人生啊！","力荐"
"1978","从中文的自序，就感受到了文字的力量。生活真的很残酷，福贵的家人一个一个离他而去，真的是太残酷了。今天科比去世的消息也是那么地突然，生活真的好难。知道人类不是想怎样就怎样的，太无力了。2020年真是地狱开局。","力荐"
"1979","第一部能让我哭出来的书","推荐"
"1980","薄薄的书写不尽福贵的一生。经历了许多，送走了身边的人，这是一个苦难的故事，但他还是真诚地“活着”。","力荐"
"1981","很久以前的一个下午，在老式电脑前，读完电子版，心灵的冲击……","推荐"
"1982","很早看的一本书，当时是第一次读内地小说，反复读了三四遍，内心的震撼和悲伤非常纯粹，人民太苦了","力荐"
"1983","妈死了爸死了老婆死了女儿死了儿子死了女婿死了孙子死了，平静地叙述者那个时代的寻常，只是截取了每个家庭的一部分而已。现在看小说尽量不让自己质疑情节的合理性，要做个优秀的读者。","推荐"
"1984","余华的小说，翻开便不想放下。","力荐"
"1985","人生难以一帆风顺，定会跌宕起伏。但是，无论大喜，亦或大悲，只有活着，你才能感知这一切，才有机会去细品人间甘甜，才能去遍尝人间疾苦。","推荐"
"1986","too straight， too simple","推荐"
"1987","第一次读哭成一条狗 现在再读 却挑出不少毛病 还不够.",""
"1988","补标/我已经读过另一版本了",""
"1989","如此悲的故事，读完我竟感受到了生命的温暖","力荐"
"1990","看书哭得最惨的一次，没有之一。眼镜哭肿，有庆啊，苦根啊呜呜呜呜呜","力荐"
"1991","先看的电影再看的书，电影改动很大倒也恰如其分收放自如，书平铺直叙更加厚重真实。比起《兄弟》来沉稳许多代入感更强，久久难平。","力荐"
"1992","每次看到福贵家发生的重大杯具就会忍不住流泪，短短几句就让人深深代入情境之中，仿佛自己也体验了一番。在那段历史时期，大部分的中国老百姓家庭都多多少少有过类似的体验，也让我这样的后辈，得以更多的了解过去的中国。","力荐"
"1993","活着，就是不断地走向死亡，成为历史，被抹杀在时代的苍白里。","推荐"
"1994","是，曾经的中国人，","推荐"
"1995","不记得自己到底读没读过完整的了…","推荐"
"1996","一天的时间就看完了，非常好读。看到有庆意外去世和凤霞难产致死的时候真的眼泪都掉下来。看完整本书也是真的需要缓缓才能从情节中跳脱出来。经典到底是经典，五星好评。","力荐"
"1997","在读到最后小孩子死的时候哭得很伤心，化学老师在上面逗大家笑，我在下面偷偷哭。","力荐"
"1998","你善良、隐忍和退让，不会让周遭事物待你更好。","推荐"
"1999","补标","力荐"
"2000","那个时代的人们，活着不是一个标语，也不是一个口号，是是绝望的抗争和不屈命运的精神。","力荐"
"2001","太惨了","推荐"
"2002","还是很小很小的时候看的，当任务完成。现在回想，开头和结尾真的绝了。","力荐"
"2003","“人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。”","力荐"
"2004","高中卡 是经典放到现今有点狗血悲剧意味","推荐"
"2005","我只想说，有些书还是自己要读一遍才能有所体会。以前只知道福贵命运悲惨，却不知其中也夹杂着些许温情。但是余华的文字叙述还是让人觉得沉重又难过！家珍、凤霞、有庆、二喜、苦根，都是那个时代苦命的人！其实我多少也是能体会到一点的，因为我小时候生活的环境。真的，活着就是活着！我就是为了追求活着而活着！","力荐"
"2006","大二读过","推荐"
"2007","读的时候想到了自己","力荐"
"2008","用一个接着一个亲人的死亡来讲述一个活着的故事，残忍又真实。虽然如此，作者将主人公的小外孙写死我还是无法接受，扣一分！在我小的时候，那时候家人健康，生活很美满，我却经常在下雨天一个人在二楼玩泥巴时，突然想要是家人某天离我而去会怎样？那时候我天天跟我姐吵架，爸妈也都帮着我姐，我哥是个已经开始用洗面奶洗脸的初中生，跟我也没有兄妹交流。外面下着雨，爸爸不在家，楼下很安静，妈妈可能在做针线活，想到这个问题时，我呆呆地捏着泥巴，接着一把鼻涕一把泪的在心里默祷，让我代替家人去死吧，不管是谁，让我代替他们去死，失去他们无论是谁我都接受不了。如今长大了，爸爸也在前年走了，哥哥姐姐相继成家生子。我也没了为他们舍命的念头，就这么活着。","推荐"
"2009","我是有时候想想伤心，有时候想想又很踏实，家里人全是我送的葬，全是我亲手埋的，到了有一天我腿一伸，也不用担心谁了。","力荐"
"2010","他们时常流出浑浊的眼泪，这倒不是因为他们时常悲伤，他们在高兴时甚至是在什么事都没有的平静时刻，也会流泪而出。","力荐"
"2011","哭着看完了 真爽","推荐"
"2012","余华以横冲直撞的姿态闯进了我的世界","力荐"
"2013","活着就是活着。大时代背景下，痛苦的人生。","力荐"
"2014","那个时代，爱的人死了，没时间给你悲伤煽情，活着的人还要继续活着。","推荐"
"2015","2020.1.14-1.16 No.2","力荐"
"2016","高中糟糕的读过 没读懂","推荐"
"2017","普天之下，谁活的容易呢？还不都是负重前行","力荐"
"2018","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。        关于一个最底层的中国农民“福贵”的故事，其故事与他的名字毫无联系，充斥着苦与悲，至今记得第一次看此书时被许多情节所震撼，有庆输血而亡，苦根吃豆子被噎死…… 死亡，是余华惯用的主题，这是人类最难预测或许最为恐惧的事，但在他笔下是那么自然而经常，仿佛呼吸饮食，反而这种笔触让人更加震撼，久难忘怀。","力荐"
"2019","这本书真残酷。老百姓真是命如草芥。","推荐"
"2020","年少读时体会不深，年纪大了会回想的书","力荐"
"2021","太难受了","力荐"
"2022","其实有时候会想，中国人不断说服自己忍受生活的人生哲学另一面未尝不是一种阿Q精神，所以有点悲哀又无可奈何……有庆这段真是哭死了，生活就是这样，给你一个甜枣再让你摔个跟头","力荐"
"2023","就这么回事。余华说搞不懂昆德拉写的是什么东西，但我猜昆德拉应该搞得懂余华为何能成主流作家...（文人相轻、文人相轻...哎）","还行"
"2024","从这本书看出了一个概念，也就是心理学上的“逆向合理化”。其实很多人不是因为发现了生活的意义而选择活着，而是反过来。","推荐"
"2025","尽管有一千个理由可以死去，但是福贵一直坚强的活着，尽管原因说不清道不明，活着是一种信念，从来没有被放弃","力荐"
"2026","活着不易，尤其是在那个年代。","力荐"
"2027","就算命运如何弄人，也不要失去活着的意志，坚持挣扎下去吧。","力荐"
"2028","有庆死那段，揪心又高潮。","力荐"
"2029","20年第4本我觉得比较有意义的，就是和建国前后所有历史事件结合了起来。但有一说一，我是真的不懂看小说它究竟能得到什么，这不就是一个不断死人的故事嘛，世事艰难这件事我都知道啊，建国后的这些运动我也了解过啊，自大一点说，结合历史事件写这种家破人亡的故事，我也可以啊只不过我会少许多文学性，那些景物神态动作描写，我肯定是写不出来的，我只会进行事件的堆砌。所以，就故事剧情和我所体会到的思想深度来说，我觉得只能说还行给3星，但是文学性是我短板，我不知道怎么评价。可能是文学成就比较高？才值得9分？","还行"
"2030","16年","力荐"
"2031","经典就是经典，一读就沉进去出不来。有庆的献血让我想跑过去拉住他，而当看着一个个人相继离去，我却再没有拉住他们的想法，我只能作为一个旁观者，一个普通人，一字概之—命。","力荐"
"2032","一口气看完，富贵的一生是当时中国人的一生，许多情节在家里老人的记忆里都是真实存在的。别人要说好几倍多的话，这本书一句话就过去了，但是信息量是丰富的。","推荐"
"2033","有时候苦难并没有意义，而我们也只能默默承受。","推荐"
"2034","14年吧大概","力荐"
"2035","刚开始看的时候还觉得这样子的书不会喜欢看，可是看着看着就哭了，尤其看到有庆那段，这孩子真是太可怜了，我想生在新中国生在改革开放后真好，愿我自己的孩子这一辈子都不要有战乱","力荐"
"2036","然而对福贵来说，他的一生是幸福的。作品并不有多深刻（而在隐隐地露出了他并不深刻却接近于真实的面容），然而他补足了这样一个事实：旁观者（尤其是职业或是个人需要的批评者）自以为是的评论与在终极上无病呻吟的声音","力荐"
"2037","活着就是活着，生活就是这样。","力荐"
"2038","好沉重啊","力荐"
"2039","小说补全电影","力荐"
"2040","小时候看的了，情节过于悲痛，我幼小的心灵有了阴影。至今也记得，一个馒头吃下去，喝了水就会变成6个…","推荐"
"2041","人生大悲大合，不过沧海一粟。活着最重要。","推荐"
"2042","第二次读，仿佛第一次没有读过一样。活着，唉，难过。不过也有很多很多的道理吧。","力荐"
"2043","看完心里忍不住叹气，余华老师的书读完一遍不敢再读第二遍，太痛了。","力荐"
"2044","把命运生活苦难都写得深刻了，生过孩子的人看得喉咙发硬","力荐"
"2045","伤痕文学","推荐"
"2046","成熟的作家写生活，描写，手法，结构都是浑然天成的。节奏感强，该松的松，该紧的紧。 这几天看作文大赛的新手们写故事，难得有节奏掌握的好的。","力荐"
"2047","文学展现残酷，也拯救美好。","力荐"
"2048","小学四年级读的","推荐"
"2049","补录","力荐"
"2050","昨天到了《活着》，书不厚，当天就想看，主题沉重苦逼，不能在家里读，于是晚上端着书在2号线地铁里来来回回，在地底下钻来钻去。人的一生，没办法活得千姿百态，没办法历经各种情感，更不太容易体验到极致的兴奋、极致的低沉、极致的快乐、极致的悲伤，经历过任何一种极致的人，都是不幸的，经历后，又是接近真相的：正如对体验过极致悲伤的人来说，活着的意义在于活着。","力荐"
"2051","就算是读过多次，都能感受到文字渗透纸背的力量和真情。","力荐"
"2052","太沉重了 ","力荐"
"2053","补记录。","力荐"
"2054","一天看完，读起来很精彩，是小人物被命运摆弄的无奈，只是活下去已经极其艰难的苦难，是不挣扎就得看着最爱的人死的绝望，也有亲情爱情爱的喜悦。看到了很多东西，但没有看到自己，这本书也不例外，这是我为什么不爱读那个年代书的原因，四星推荐","推荐"
"2055","人生悲苦，坚强生活。","力荐"
"2056","活着就是一切。再苦再难，想想福贵的一生，都算不了什么。","力荐"
"2057","我用一个多钟就看完了，是不是觉得这本书很简单？不是的！他给你长长久久的思考","力荐"
"2058","活着已经是做大最卑微的累和目的","力荐"
"2059","比电影还要惨。",""
"2060","1.剧情简直让我槽多无口，我明白，你要表达“活着”这个人生最应该坚持的东西。但…好歹得顾忌一下内容吧，简直把书写成了一本“来来来，你猜怎么死的”悬疑！2.我就问问，这就是个玩脱了的富二代的故事呗，不过是自己捅的篓子，咽不下去也得咽。让我完全没办法跟他建立感情，只想打破他的头。3.人物内心空洞。我就问问福贵，你儿子让人整死了，你就菩萨心肠？就算是兄弟，就能心无嫌隙，拥抱友情，你是不是拿的《追风筝的人》的剧本？4.战争和时代的描写，简直可以说单薄的要命。虽然拿《生活与命运》相比，确实是我过分。但这也太…5.拉一踩一的挺多语句我也爱不起来。什么“家珍就这样清清白白的走了，不像村里有些女人”。我就问问，你们村的女人在剧情里根本没出现过，这莫名其妙捅一刀什么意思，你对女人有什么意见？","较差"
"2061","苦","力荐"
"2062","为了top250再标一次","力荐"
"2063","绝对不后悔读的一本书。","力荐"
"2064","主人公太惨了","推荐"
"2065","从这部书喜欢的余华","力荐"
"2066","活着的意志是福贵身上唯一不能被剥夺走的东西","力荐"
"2067","“人是为活着本身而活着，而不是为活着之外的任何事物所活着。”明明是难以承受的苦难，可在富贵身上体现的却是超脱于苦难之上的实实在在的“生活”。出现在我眼前，活在我脑海的老人用宁静的语气谈论着他死去的妻子、儿女、女婿……我的内心也涌上了一股难言的温情。","推荐"
"2068","这本书不应该让我们读完后觉得有多惨痛，而是要珍惜现在的好生活，不断地更好地活着","力荐"
"2069","初升高时看的，那时解释不清为活着本身活着啥意思，一月一日凌晨我突然有点感觉辽。","力荐"
"2070","生与死，悲与苦，柔与韧","力荐"
"2071","更爱收获版，感觉余华被张艺谋坑了。2017.12.21 09:24","还行"
"2072","做人还是平常些好，争这个，争那个，争来争去连命都没了","力荐"
"2073","19年读到20年。苦难人生。富贵是痛苦的，但也是幸运的。看着身边至亲的人一个个离去需要坚强的存活意志。","推荐"
"2074","大一时在图书馆五楼一直呆着，看了余华的一系列的书","推荐"
"2075","补标。目前为止读过最惨的一本小说，我真幸福。佩服主人公富贵的心态，活着实属不易。","力荐"
"2076","太悲惨了！早晨看完后，内心堵了一个上午。","推荐"
"2077","活着意味着人生，或长或短，或苦或甜，真的说起来，就是一个只属于自己的故事。熬过去也就到了头，到了头也就平淡起来，只是一位乡下老人和一头老牛。","力荐"
"2078","没感觉有什么好的","还行"
"2079","人是为了活着本身而活着","推荐"
"2080","（补）我们一直都在思考活着的意义！","推荐"
"2081","2019年国庆","推荐"
"2082","高中的时候看的，大晚上一个人在房间里哭的死去活来","力荐"
"2083","易读，能否过好这一生，环境是一方面，脑子是另一方面。","推荐"
"2084","腦子里都是葛優那張愣臉和瘦雞身材。不得不說，葛優和鞏俐把福貴和家珍演活了。","推荐"
"2085","生命悲苦不过如此。眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。想起教父里唐柯里昂离世的时候说的那句“life is so beautiful”，真的不得不让人感慨福贵遭受到的命运真的是那种让人苦到心里的命，有庆和二喜的死亡真的太命运弄人了","力荐"
"2086","悲悲喜喜，起起伏伏，命运砸过一个又一个浪潮，活着，就是一个又一个地去应对，走下去。","推荐"
"2087","高中","力荐"
"2088","活着的意味在于忍受","力荐"
"2089","午休又读了一遍，全神贯注，落泪几次。福贵埋葬了一家人，但这个时代还在继续","力荐"
"2090","在看豆瓣读书榜单找书。高中时期读过，当时还比较震撼的，补分。","力荐"
"2091","相比于张艺谋电影版《活着》透出来的光亮，原著无疑是一次更为残忍的阅读体验……","力荐"
"2092","为什么会有这么致抑却又治愈的小说，看到最后我竟然觉得心情很平和。明明富贵那么苦，我应该觉得他可怜，但又觉得他应该是幸福的。人生在世再怎么波澜壮阔最后都终将回归平静，就像余华说的旁人无权决定自己的生活到底是幸或不幸。只有经历过一切的自己才有资格评判，同时时间也会给出答案。","力荐"
"2093","让人压抑的真实感，补记","力荐"
"2094","补标标标","推荐"
"2095","太惨了，可也只能活着","力荐"
"2096","2005年第一次读，还依稀记得读完的震撼，在讲台上和班上同学分享读后心得。马上15年了，又重读了一遍。虽然没有了当初的震撼，但依然很痛。活着，到底是幸还是不幸？（可悲的是看到很多年轻的新读者对那段历史了解的太少太少，然后在质疑作者内容的合理性，例如天天下地干活的女的怎么生孩子会死？吃豆子怎么可能撑死？云云）","力荐"
"2097","大时代，刻骨铭心下的小人物","力荐"
"2098","故事本身写的不怎么样。印象最深的就是：我严重怀疑福贵这个老头是克星！所有的亲人都被他克死了，只有他自己活着！做他的亲人真是倒霉苦命🥵🥵","还行"
"2099","更正了很多看法。这本其实只有九万多字。读多了邻国文学，这些都成了小册子了。除了书名，其实内容并没有提到“活着”的价值观，而书是独立的，越自由的书越独立。结尾想到老人与海。真实性达不到完美，一部分在于情节设置，一部分在于写作方法。在真实性上，回望式独白叙述的形式天然弱于现在进行时。即，讲故事与各人物现场对话之区别。然而，从作者的创作回忆来说，他当然是转换了一条路，这条路大概好走一点，因为各人物现场一步步推进要复杂的多，就像陀氏那样操作，而且整体会拉长，那就是另一个故事了。总体说，在这本小说中较为轻易地抓到了作者的思维脉络。可以说写得很好了，但远到不了峰尖的位置。它不是完美的。从美学来说，一个作者想靠人物表达自己的一个观念，那这个作品就很难是最优秀的那种作品。","推荐"
"2100","惨","力荐"
"2101","少年去游荡 中年想掘藏 老年做和尚","力荐"
"2102","人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。命运如此不公也还是坚持活着，相比之下死又算什么呢？福贵老人和福贵老牛之间也很有趣。","力荐"
"2103","生，容易；活，容易；生活不容易。","力荐"
"2104","鼻涕一把泪一把的读完","力荐"
"2105","令人窒息的伤痛。","推荐"
"2106","读过，但是很久了，不大记得🙈","推荐"
"2107","没有什么渲染，它真实残酷得让你不住的掉眼泪、狠狠地揪心……一个普通家庭被灰暗的时代洗刷拍打，只剩下活着的人作为曾经时光的记忆者和怀念者……最悲痛的是里面没有特别清晰的坏人，坏也坏不到底，你连憎恨都无处安放，剩下的就是叹息和无奈。","力荐"
"2108","有庆的死让我感到窒息，眼睛快哭瞎了。","力荐"
"2109","如果不是有多语言版本的自序，值得满分。","推荐"
"2110","一次次看似重又燃起的希望，结局却是更深一层的灾难。越往后读，心上就仿佛压上更大一块石头。每一个人的死去都让我疑惑这背后究竟是什么原因，可到了最后也只剩下一个字：命。活着是比死去需要更大的勇气。当你觉得再也喘不过来气的时候，突然看到福贵和老牛离去的背影，一瞬间，又释然了。衣食无忧时的我们总是在说，人活一世，要生活而不是生存。可当我们看到那些连生存都是奢望，只剩下挣命的本能的人，又有什么资格对于苟活二字嗤之以鼻。那便好好活着吧。","力荐"
"2111","每次看到那段历史都不敢相信这只是几十年前的事","推荐"
"2112","余华最可怕是用平淡到不行的语言描绘出福贵悲惨到泣血的人生，福贵、家珍、凤霞、有庆、二喜、苦根，人人不易，却人人都在努力活下去，一点点萤火都能成为照亮前路的灯光，哪怕萤火全灭，漆黑一片，也依然要负着逝者的重量和希望，慢慢的走下去，再艰难也要活着。","力荐"
"2113","三个小时一口气看完，越看越精神，看到凤霞哑了心如刀割，有庆死了痛哭不已，到最后一个个离去，想哭真的没有眼泪，难过却发不出一声叹息。难受，全书除了开头，后面就没有一段让人稍微感到幸福的时光，除了绝望还是绝望，死亡还是死亡，但竟然还能看开了，所以，这就是活着…","力荐"
"2114","因在兼职，无奈只能断断续续地读完，之后有完整的时间时一定会再读一遍。","推荐"
"2115","补标","推荐"
"2116","小说太悲情，让人潸然泪下","力荐"
"2117","悲伤。绝境。难言的苦痛。都是张力，并与生命拉锯。","力荐"
"2118","与电影，各有千秋","推荐"
"2119","我问自己如果我是他 在孙子走后还会选择活着吗  可能不会了  但书很快就能读完 这些生死也是一股脑的摆到我们面前  真实的生活中 他们却是一个一个来的  一些绝望掺杂着一点希望 一点快乐 一点幸福  让人难以忍受 也不愿摆脱","力荐"
"2120","余华的文字表面上平淡无奇，甚至有些俗，表达出来却非常震撼，不愧是大师。","推荐"
"2121","最好能对过程中的大事有个基本的了解，这是苦的大根源。而是什么造就了福贵越苦越强的生命力光辉呢？我想是类似佛家所言的断舍离。福贵仿佛没什么舍不得，失去的便失去了，得到了也就得到了，大起大落，平淡如水，哭过笑过，福贵还是福贵，是拳头，是子弹，是生、老、病、死，都击不垮，打不烂的福贵。因他不执着。不追求。这是一种使人钦佩，却也没人想要的精神。","力荐"
"2122","活着，坚强的活着，沉默的活着，乐观的活着","力荐"
"2123","活不下去的时候可以读读的书。","力荐"
"2124","余华的书总是一针见血","推荐"
"2125","活下来的人才是最痛苦的","力荐"
"2126","每每读完都是一声叹息。","推荐"
"2127","初中的时候看的看完全是愤怒","力荐"
"2128","现在回过头看看没有当初那么震撼了，但不失为一部经典，适合读书入门。","推荐"
"2129","一个残忍的故事，当一个个亲人离他而去时，我真的不知道还有什么支撑他活下去。","推荐"
"2130","众生皆苦。","力荐"
"2131","“人是为活着本身而活着的。”我们都是时间的容器，这样想来我会沉迷摄影也是理所应当。行动和情绪不需要对应，情绪上长久的带着感恩和满足，不断自省以善待人，几个轮回后就会收果子。社会变革也就是靠集体直觉和行动摩擦生力的结果。如果福贵没有那么惨就好了。下辈子见吧。","力荐"
"2132","高中阅读课后跟着几节自习偷偷读完。","推荐"
"2133","这本书一直在书柜上，小时候读过早已忘了，所以小孩子读根本就读不懂吧，生活的辛苦要长大了才更有体会。整篇太苦了，福贵年轻时就是败家又赌又嫖的渣男，我最心疼的是妻子家珍，一个大小姐出生的女人跪下求男人回家还被暴打，丈夫被俘虏后自己一个人养一双儿女，生病后害怕自己没有价值一直在干活。故事背景对中国近代史通过人物生活交代得很清楚，国共内战、人民公社、大饥荒、文化大革命一次又一次的经历，亲人一个个地离去。儿子给孕妇献血被夺性命，埋下儿子时难过地想哭，却发现孕妇是战友春生的夫人，最后春生被批斗忍受不了痛苦自杀了。女儿凤霞出嫁时的不舍，原以为凤霞终于过上好日子了结果生孩子时又死去，家珍不久也跟着去了。女婿带着儿子相依为命，最后又在工地里发生意外死去。连仅剩的一个孙子在生病后吃豆子噎死了...这也太凄惨了。","力荐"
"2134","死的太闹心了，不过也算是某种时代和人性背景下的悲剧。","力荐"
"2135","大学时候读的","力荐"
"2136","我就觉着有点难受，可能是因为以前被推荐过几次，过程中我一直在等下一个死的人是谁，就好像在熬一样","推荐"
"2137","没有任何言语能够形容这本书","力荐"
"2138","语言朴素，故事动人心，日子如何过，人是否幸福，只有自己知道，无需他人评说。活下去，就是最大的成就。","推荐"
"2139","第一次觉得名著不愧是名著","力荐"
"2140","补。","力荐"
"2141","用力过猛，细节穿帮，半本好书","较差"
"2142","一种对苦痛轻灵和过于平静的写法，更是反衬出了人生之残酷。","力荐"
"2143","命运给的一切，都承受。","力荐"
"2144","先看电影后看的书，不管是对作为作家的余华还是导演的张艺谋，活着都是浓墨重彩的一笔","力荐"
"2145","那时候最底下的人总是活得那么卑微 不过只要能和自己爱着的人一起好好活着就够了 人是为了活着本身而活着 而不是为了活着之外的任何事物而活着","推荐"
"2146","心里堵得慌，人生怎么可以这么艰难。","力荐"
"2147","经典就是翻开不想停下来，每一人的离世都让人压抑，但也哭不出来，因为这书从头到尾都有一股力量，顽强的力量。余华是一位怀着慈悲心的硬汉～","推荐"
"2148","课上读的泪流满面。年少读这本书，觉得人生真的好苦。为什么还要活着，可能活着就是意义。","力荐"
"2149","福贵讲述自己从纨绔子弟挥霍家业到一贫如洗，却也算洗心革面重新做人。经历了被抓壮丁返乡务农，土改因输掉家业因祸得福没有被打倒，之后就是生活的艰辛，陆续送走了儿子有庆、女儿凤霞、媳妇家珍、女婿二喜、外孙苦根的充满坎坷的一生。","推荐"
"2150","书较电影而言，我更喜欢书的倒叙方式。也许回忆的疼没有正在发生的那么挣扎。第一本一口气读完的书","力荐"
"2151","福贵是挺惨的，但他也挺命硬的。读了后挺感动，但也许是自己离那个年代太远了，没有什么共鸣感。ps.其实我想吐槽一下福贵，感觉着就是对他的惩罚，（不应该叫活着，应该叫活该😂🤔😏）","力荐"
"2152","大师级的文字功底，纯情节构架的渲染，烘托出人物命运和时代变迁。跟《平凡的世界》一样，非常具备代入感，中篇篇幅，速写式的快速勾勒，留下了大量的情感共鸣的空间。如果说有什么遗憾，我觉得作为读者，角色的批量死去，还是略略残忍，毕竟这很戏剧化，常常戏剧化就意味着编排和臆造，太多的刻意虚构会让阅读者有眩晕和脱离感。最后苦根被黄豆撑死的设计，不满意，满满的著者略邪的心思；苦根或许用别的方式死掉更柔软一些。","力荐"
"2153","生活的苦","力荐"
"2154","补标注","力荐"
"2155","📖「少年去遊蕩，中年想掘藏，老年做和尚。」——余華《活著》📍9/11/18","推荐"
"2156","平静中的绝望蔓延","力荐"
"2157","看过另一版 ","力荐"
"2158","行文流畅，一气呵成。",""
"2159","余华的文笔真是独树一帜。","力荐"
"2160","最后只剩福贵和一只老牛罢了","力荐"
"2161","生活就是在你找到黑暗中丁点光时，掐灭。 ","力荐"
"2162","福贵单纯的世界观在经历了不同的时代后，仍然奇迹般地保留下来。中国的战争，“大跃进”直到文化大革命，这些灾难给个人带来的后果被福贵看作无名的命运的打击，读者如果不相信类似讽刺和陌生化的更高的手法，应该佩服化解了困难，在晚年落寞的生活图景下孤独的，但并不寂寞的主人公：这就是“活着”。（德国《日报》1998年6月13日）","力荐"
"2163","有东西吃，有地方睡觉。有什么资格自暴自弃？","力荐"
"2164","震撼。","力荐"
"2165","在我降生的1992年，《活着》完稿了，它今年27岁了，是与我同岁。一个家庭、四代人、个体的一生组成时代的缩影，背负着真实的沉重，这个语境悲凉而顽强，令人唏嘘。行文炼道，笔触要害，直戳人心。那个时代虽然在我们身后很远了，但与《活着》有相似内核的悲情故事，现在或许以其他形式存在着，因为生命是流动的，死亡永远客观存在，人在生与死面前都是平等的。读来觉得顾影自怜，由文及己，试问平日的生活表面上波澜不惊，日日如常，而窥察内心，有几日能逃过痛苦的折磨？","力荐"
"2166","风格是和平凡的世界一样写实类的，但读起来冷峻又悲凉，看到家珍说福贵别骗我了有庆已经不在了，鼻子一酸。人生也是起起落落有喜有悲。（论文怎么办）","推荐"
"2167","太真实了反而显得残忍",""
"2168","作者的文笔是如此的精湛、流畅，整篇小说如行云流水，阅读体验极佳。时代的浪潮滚滚向前，并不是每个人都能成为弄潮儿，也并非中国如此。自己感受最深的在于，家是唯一的城堡，家人是每个人心灵的归宿，用心去行动、去善待他们。","推荐"
"2169","可能是作者的语言太过于平铺直叙，极力的想要把福贵老人的一生不带感情的描述下来，反而给人一种更加无声胜有声的震撼和难过。干干的难受","力荐"
"2170","时间将一切尖锐慢慢磨平，而生命看似最脆弱无力，却又总会以一种柔软的姿态展现出它坚韧、顽强生长的力量。","力荐"
"2171","读过啊。","推荐"
"2172","“少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚”。","推荐"
"2173","还是电影拍的好","还行"
"2174","书名是《活着》，写的都是死亡。","力荐"
"2175","这个世上太多人无法探寻生命的意义，而只是活着。","力荐"
"2176","这是不是当代第一的小说？","力荐"
"2177","不敢直面惨淡。","力荐"
"2178","其实本书早有耳闻，故事梗概也早已了然，但文学的力量只有在阅读中才能体现，正如生活只有经历过才能体会。既然存在主义已经揭示存在先于本质，那就不必再诘问人为何而生。梨者，离也，千言万语化作一句“人是为活着本身而活”。无论如何，在别人都不愿正视过去的时候福贵还能坦然叙述，也自有一分刚健在其中。","力荐"
"2179","补标 高中","推荐"
"2180","很久以前读的，苦哈哈的不喜欢","还行"
"2181","活着啊","力荐"
"2182","一场灾难下的平民老百姓！日子就是这么过，但是真的就是悲凉。","推荐"
"2183","很多人不喜欢《活着》很多人幸运到一辈子都把《活着》当作故事在读像我就不一样我是靠着《活着》以及类似的事物支撑到如今的。",""
"2184","1我一直是以敌对的态度看待现实。随着时间的推移，我内心的愤怒渐渐平息，我开始意识到一位真正的作家所寻找的是真理，是一种排斥道德判断的真理。作家的使命不是发泄，不是控诉或者揭露，他应该向人们展示高尚。这里所说的高尚不是那种单纯的美好，而是对一切事物理解之后的超然，对善和恶一视同仁，用同情的目光看待世界。2嫖赌不分家，堵不过老千的。人的欲望。3遇到的人和事情，至少有好几件不正义公平，打破信仰，让人绝望痛苦4年轻时的美丽风流不在5人与人的联系与关爱的支撑，活着。与爱人相以为靠，互相忠诚。总有开心的事发生，没有自己就去创造。6岁月的沧桑，活着的意志。平淡无奇，却有力量。","力荐"
"2185","补","力荐"
"2186","用最简单朴实的文字，描绘出了最残酷的人生图景。越是云淡风轻不加修饰，读起来就越为那些死亡和麻木痛心。有庆、凤霞、二喜、家珍，甚至春生、老全，那些活生生的、善良的、用尽全力活着的人，在时代的洪流下都只是渺小脆弱不堪一击的蚁虫。历史的一小段弯路，就是这些人的一生。","力荐"
"2187","为活着本身活着","力荐"
"2188","余华的文字有赶集解放鞋粘着黄泥的味儿。","推荐"
"2189","幸与不幸唯有自己知，活着本身就是最大的勇气。","力荐"
"2190","先看电影真是吃亏了，书好上一百倍。而且果然大饥荒电影里就没拍","力荐"
"2191","高尚不是那种单纯的美好，而是对一切事物理解后的超然。对善于恶一视同仁，用同情看待整个世界。","还行"
"2192","人生不易，勿言放弃。","力荐"
"2193","这本书不是让你喜欢的，因为它讲的是人世间最彻底的悲痛，《活着》中平淡的文风：死亡、孤独、饥饿、民国、战争、文革……让中国农民最喜欢的“福贵”去承担近代中国遭受的百年屈辱。我看不下去。","力荐"
"2194","补","力荐"
"2195","我想说点什么，思绪万千但不知从何说起","力荐"
"2196","冲这历史背景搭配的人物和情节描写，三星不能再多。因为悲剧到产生荒诞意味的时候，已经没有了丝毫带入感去继续感受了，反而会有作者利用一切情节想要引导或是操控读者的恶心感。","还行"
"2197","我是听书听完的 超级震撼啊","力荐"
"2198","多年前读过，太惨了。过去的苦难岁月，是对我们活在当下的告诫。","推荐"
"2199","生活也太残酷了","推荐"
"2200","我的考研读物啊","力荐"
"2201","少年去游荡，中年想掘藏，老年当和尚","力荐"
"2202","很早读的有点忘了","力荐"
"2203","无理由的反复折辱。巨大悲哀是意义本身，因为真相如此。","力荐"
"2204","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。","推荐"
"2205","很棒的一本书！内容很有意义，情节设计很巧妙，语言也让人深受启发。是我很喜欢的作者，值得反复品味的语言和故事。","推荐"
"2206","标记个不同版本","力荐"
"2207","最喜欢最后福贵和老牛在一起的描写。真的，活着不仅是隐忍，还有苦中作乐","力荐"
"2208","补档","力荐"
"2209","真的是苦到连叹息都没有了 看到有庆抽血死在医院要哭了想到地久天长里面冷冰冰的医院走廊 家珍喊春生你要活着也是泪点 哎二喜为了不让凤霞被蚊子咬自己先喂饱蚊子是最近看过最纯粹的爱了","力荐"
"2210","太惨了","推荐"
"2211","补标","力荐"
"2212","补标。五年前读过。",""
"2213","补记","力荐"
"2214","自由意志","力荐"
"2215","生命真好！","力荐"
"2216","压抑","还行"
"2217","也该再读一遍了",""
"2218","第二遍了，很奇怪没有第一次那么感动了，可能年纪大了就感觉到世事无常才是真实生活的样子","推荐"
"2219","不忍再读。","力荐"
"2220","神～","力荐"
"2221","每个人，每天，都在活着。。多么简单又沉重的词！","力荐"
"2222","我有一个黄铜做的书签用了3年多，上面刻着海明威的这句话，“任何人的一生，只要如实去说，都如同小说一般。”我英文不好经常忘了这句话的中文意思，也没觉得这句话有什么特别的，直到我读到了余华写的小说《活着》里的一个段话“可是我再也没遇到一个像福贵这样令我难忘的人了，对自己的经历如此清楚，又能如此精彩地讲述自己……这样的老人在乡间实在难以遇上，也许是困苦的生活损坏了他们的记忆，面对往事他们通常显得木讷，他们对自己的经历缺乏热情，仿佛是道听途说般的只记得零星几点……在这里，我常常听到后辈们这样骂他们：“一大把年纪全活到狗身上去了。”对于生活的追求可以各种各样，但对于我来说还有一个更简单更纯粹的追求，多年以后，还能够记得还愿意谈起自己曾经的生活…生活没有让我丧失感受力，我也依旧珍惜生活。","力荐"
"2223","读完恰好是《七天》出版，结果不好看","还行"
"2224","当时读完挺生气的","力荐"
"2225","不能忘记多年前被头发般柔韧的活着感动，这大概是人性最后的守护门槛。至于是什么把人性逼到了最后的门槛，我不想说。","推荐"
"2226","又看了一遍《活着》，当撕心裂肺的悲苦被垂垂老者平静地讲出，我们再次感受到人对苦难的承受力。人，确是被造于苦难之中。","推荐"
"2227","福贵的口述平静而又克制。这些外人看来难以承受的苦难在经历过之后，像是傍晚各户农舍升起的炊烟，在人生的烟霞中消隐了。活着的意志是富贵最强大的信念，中国在现当代经历过的苦难，福贵全都经历过，这些经受的苦难，偶尔的欣喜，少数的幸福，抑或陡然的劫难都在活着的意志下，流入人生的皱纹里，铸成一部生命的诗篇——《活着》","力荐"
"2228","突然想到了那句，日光之下，并无新事。","力荐"
"2229","惨","推荐"
"2230","可谓读时一口气，读完没印象，但读时畅快波澜的感觉还有余味，属于会想要重读的小说。","推荐"
"2231","人如天地间沉浮的沙砾，不知道什么时候便会分离和死去。","力荐"
"2232","其他版本",""
"2233","启蒙时遇到的最好得书之一。","力荐"
"2234","不会再读的书","推荐"
"2235","一直很喜欢看穿越时代的故事。但《活着》太沉重了，中间几度想落泪。感叹书中每个角色，福贵、家珍、有庆.....怎么可以那么悲惨，但仔细想想，在那个年代应该是非常真实的。看完小说后又专门去找了巩俐和葛优演的电影版《活着》，回过头看那些特定的年代，想到一句话：真实的生活可以比你想象的更荒诞100倍。","力荐"
"2236","正如小說的標題「活著」多加一字都顯得多餘","力荐"
"2237","高二看的 当时还有一本许三观一起看也算是为数不多的优质课外读物叭这么一想我高中三年看的课外书（不超过二十本）里面也算是没有很水的？？？",""
"2238","除了活着没有其他选择","力荐"
"2239","每一个人让我开书单，第一个我就推荐这本","力荐"
"2240","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。","力荐"
"2241","😊“人是为活着本身而活的，而不是为了活着意外的任何事物所活着”。正是因为有了死亡，生命才有意义，或者说死亡是生命的组成部分。浪子终于回了头，可是命运像是注定了一样，被安排的明明白白，当他身边的亲人朋友一个个离他而去，他继续“苟活”着，日出而作，日落而息，只是人老了，腰酸了，力气也不多了。我不知道他有有多大的勇气，我知道那是我所缺失的，被讨厌的勇气。他会牵着那条到“福贵”的牛，走到终点，回首一生，他会笑的。生命毫无意义不是吗，但即使是个小人物，也于平凡之中闪耀，他这一生不平凡，时代再改变，一切会越来越好的，衷心祝愿每个普普通通的“小人物”，过好自己的一生，让“我们”变得有意义，有价值。","力荐"
"2242","伟大的作品几乎都是悲剧为主线","力荐"
"2243","余华的小说，没讲的，高中把他的主要作品看了个遍","力荐"
"2244","幸与不幸，我们很难将之分辨，唯有活着，明天又是新的一天","推荐"
"2245","生活不易，且行且珍惜","推荐"
"2246","余华的笔触让我有种异域作家的陌生感。没有乡土人情，倒像是一个控制变量的实验。惨烈的痛苦想要表达的却是生活的热情。扁平的人物，简单的叙述，如此直白。不是很喜欢。","还行"
"2247","早年读过，情节仍然记忆深刻，富贵的一生真的挺悲苦的。还有这名字，也挺戏剧，象征富贵的名字，一生也没有富贵。","力荐"
"2248","我看着清一色的五星好评，给出了属于自己的三分……小说的题目叫《活着》，但在我看来和活着的主题并不贴切，它没有在呼唤着富贵抑或别人活下去的信念，它只是在单纯的卖惨，为了悲剧而悲剧。而让我疑惑的是，在大家唾弃诸如郭敬明抑或狗血的言情剧，为了惨而惨，为了悲剧而悲剧，却反之对这本同样为了惨而惨的《活着》给予了全五星的好评。我认为这个五星是虚假的，人云亦云的，是同流合污的，是生怕显示自己格局低觉悟低的，于是通通给了五星。在我的视角看来，这本书一直处于浅尝辄止的描写，无论是社会，无论是人情，无论是……通通不够具象化，这本书在我看来就是肉体，并不具备灵魂。","还行"
"2249","大约是高中的某个星期天，一口气读完，流泪了（那大概是未满18岁","力荐"
"2250","平静之下是真实的活着。","力荐"
"2251","最后三页看一次哭一次","力荐"
"2252","在床上看完活着，太过压抑。其实死并不难受，难受的是经历着百般痛苦，还是坚持活着。","力荐"
"2253","好到什么程度呢，","力荐"
"2254","生命中所有经历的苦痛无非只是为了告诉你：你还活着的事实。","力荐"
"2255","首先，活着就是希望的延续。","推荐"
"2256","就像g小调的巴赫属于卡尔美拉一样，弄臣幻想曲38号是属于这本书的。从破产、父亲死去、到浑浑噩噩被拉去打仗、母亲死去、到特殊历史时期、儿女双亡、妻子死去，到女婿外孙全部被自己亲手埋葬，富贵终于自愿戴上了紧箍咒。福贵每次频繁进城的理由都不一样，从嫖赌，到看望女儿，到看望女婿外孙，到卖菜度日，他说“我往城里跑得那么勤快，跟年轻时一样了，只是去的地方不一样。”曾有一度我感谢作者的仁慈，终于让他们共享那简单的天伦之乐了吧，没想竟然是为了跌得更惨。巩俐饰演的家珍不断在我脑海中出现。感谢这本书，诠释了“高尚不是单纯的美好，而是对一切事物理解后的超然，对善与恶一视同仁，用同情的目光看待世界。”","力荐"
"2257","那是的余华还是个才子。可以没有扎实的基础和敏锐的逻辑，才华用完了也就完了。","力荐"
"2258","读起来非常顺畅，余华塑造人物精炼～福贵这个年代的人也会偶尔听老人说到些，完全是…","推荐"
"2259","看着心塞塞。","力荐"
"2260","活着就是全部的意义","力荐"
"2261","大学时候读的",""
"2262","在生的时间里，感受死的踪迹…在死的踪迹里，感受生的时间...","推荐"
"2263","活着真的就很艰难了，为了电影选择去看了书，可看了书就没有勇气去看电影了。我真的是很懦弱，没有办法承受生命之重，哪怕只是一本书，一部电影的重量....","力荐"
"2264","一本长在我的泪点上的小说，无论我从什么段落开始看，总能瞬间哭出来。","力荐"
"2265","大时代的小人物的悲剧，穷困愚昧下涌动的亲情人情以及生的欲望，令人震撼感慨。","推荐"
"2266","/补标。初中看的，那时候还没有自己的手机，每天晚上等我妈睡着了，我偷她的手机跑到客厅去看，大冬天的，穿着单薄的睡衣蹲在沙发上，一半是冻得发抖，一半是被内容震撼得发抖。好多年了，还记得烧聋了耳朵、痴迷花鼓的凤霞，记得大饥荒那来之不易的一小袋米。记得有一天边泡脚边看，看到有庆献血没了命，洗脚水放到冰凉也没去倒，坐在沙发上哭了好久。","推荐"
"2267","当命运以一种荒诞的方式降临到人的身上，在希望与幻灭中不断顿挫，那么“活着”本身便是一个无止境的惩戒过程，“长寿”将生命的无力感推向了极致。","推荐"
"2268","活过了不一定会明白，活明白了就没白活着。","力荐"
"2269","重温了一次。","力荐"
"2270","天地为鼎 众生煎熬","力荐"
"2271","其实是长大了以后，才对书里的事咂么出味儿来","推荐"
"2272","有一种沉重的畅快","力荐"
"2273","“往后的日子我只能一个人过了，我总想着自己日子也不长了，谁知一过又过了这些年。我还是老样子，腰还是常常疼，眼睛还是花，我耳朵倒是很灵，村里人说话，我不看也能知道是谁在说。我是有时候想想伤心，有时候想想又很踏实，家里人全是我送的葬，全是我亲手埋的，到了有一天我腿一伸，也不用担心谁了。我也想通了，轮到自己死时，安安心心死就是，不用盼着收尸的人，村里肯定会有人来埋我的，要不我人一臭，那气味谁也受不了。我不会让别人白白埋我的，我在枕头底下压了十元钱，这十元钱我饿死也不会去动它的，村里人都知道这十元钱是给替我收尸的那个人，他们也都知道我死后是要和家珍他们埋在一起的。 ”","力荐"
"2274","看到经典的著作反而不知道该如何评价，值得多读几遍。","力荐"
"2275","人是为了活着本身而活着的，而不是为了或者之外的任何事物而活着。","力荐"
"2276","看了前一半，也太惨了吧，简直是在虐待我自己。","力荐"
"2277","高中看的，一本彻彻底底的悲剧，对我影响至深。","力荐"
"2278","小时候只是看热闹，现在看心酸和绝望中的希望","力荐"
"2279","将一系列悲情故事硬塞到一个人身上，感觉就是在一个劲的说惨，太过生硬。","还行"
"2280","每隔几年看，都有不同的体会。感恩。","力荐"
"2281","一口气看完 就很虐 很悲惨的人生哲学吧 看前几页的时候觉得 这是什么中文？太生硬了吧 语句不通顺 但是慢慢地很流畅 甚至可以在2个小时内读完 用平静的语言诉说最痛苦的生离死别","力荐"
"2282","几次难受得无法继续读下去，但又像被一股力量吸引着情不自禁的继续。活着真好，活着也真苦。","力荐"
"2283","十年前读的吧，反正是难受，脑子嗡嗡的。书也不知道借给谁了一直没还。那天朋友开始读这书我才想起来","力荐"
"2284","原来是一本两个小时就能看完的书。如果不是生病，都不知道什么时候才有时间去看。应该早点看的，我现在的难算什么难呢。","力荐"
"2285","一直不敢看这本书，就是因为早就知道它的基调。与其说活着，不如说在挣扎，被生活无数次碾压，还是本能的活着，就像某些昆虫，被天敌咀嚼时还在动弹，它们没有神经，也就没有痛苦。富贵就是被摘除了痛苦神经的人，说他麻木也好，说他顽强也好，活着只是条件反射。","推荐"
"2286","太惨了吧","推荐"
"2287","无聊人生",""
"2288","看了好几遍，每看一遍哭一遍感慨一遍","力荐"
"2289","这个人生真的太惨了，但是却没有被压垮，这是我们学习人性的丰碑","力荐"
"2290","勇敢活着","力荐"
"2291","不知道为啥，好像这种描写苦难中国人的小说，总是能获奖特别是获外国奖项，也别怪外国人对我们有偏见了，觉得我们中国人仿佛都是生活在水深火热之中。","推荐"
"2292","读完很难受，一腔感受要找人诉说和对话。余华是我最喜爱的中国的作家之一。","力荐"
"2293","值得再读","力荐"
"2294","活着，要珍惜当下的一切了，活着不易","力荐"
"2295","孤独终老。","推荐"
"2296","虽然已经快40了，想来，余华的活着不如许三观卖血记。余华最好的还是中篇小说。","推荐"
"2297","读过很多很多遍的经典，每次读都会难受很久很久。","力荐"
"2298","人是为了活着本身而活着...","力荐"
"2299","竟然是第一次完整读完这本大名鼎鼎的《活着》，序言说读者能从他人的经历中感受到自己的命运，就像不同镜中的自己，这就是文学的魅力。我在书店的阶梯上擦着眼泪鼻涕，为福贵的人生感叹唏嘘，年少越玩世不恭、纵情嫖赌，年长年老后的无奈和疼惜就越发让人共情。家珍、凤霞、有庆、二喜……每一个人跃然纸上，他们离我们的生活并不遥远。虽然我们穿梭在都市写字楼和繁华商圈，但那和泥土、烟炉、田地相关的农村图景深深扎根在我们的心里。我们是来自乡土里的中国人，无论当下语境里的科技、时尚、亚文化如何裹挟和冲刷着我们，那个远去的时代早已留下来深深的印记。","力荐"
"2300","平静地讲述惊雷。","推荐"
"2301","“我知道黄昏正在转瞬即逝，黑夜从天而降了。我看到广阔的土地袒露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。”","力荐"
"2302","余华的笔触总是深刻直白，把生活的真相血淋淋的展现在你眼前，《活着》就是代表作。里面的福贵一生坎坷，还好有一个很好的媳妇，家庭败落，儿子早夭，女儿后面命运也不好，这样对于福贵，或者生活中更多的我们应该是不能承受，但是福贵都接下然后默默的活着，就像书中告诉我们的，不管怎样，活着是最重要的，也是一种勇敢的表现。","力荐"
"2303","活着就是意义。","推荐"
"2304","富贵这一生苦远大于甜，可他最能从苦中记住这份甜。很多人经历过好的，就很难再抗住坏的，从这方面来说，富贵比很多人都要活的幸福。","力荐"
"2305","到最后 感觉很多惨是有意安排的","推荐"
"2306","书中的富贵，从地主少爷，变为贫农，每次感觉幸福的生活来临，也是短暂，一瞬即逝。所以人生彩色的时间好少，黑白的时间好多。儿子庆成走了，女儿走了，妻子走了，女婿走了，最后连外孙也走了，多少次的头人送黑头人，内心要多么的坚强啊！最后富贵只好买了一个老黄牛，陪他共渡余生，所以说活着真好。好好珍惜现在生活","推荐"
"2307","【补充标记】","推荐"
"2308","人的一生不过如此！","推荐"
"2309","只能说太过真实，真实到有些恍惚……但是我不太喜欢这种只有生命力没有灵性的人物设定。","推荐"
"2310","余华的文笔与阿城一样精炼、准确、生动，还带着一丝幽默。从不煽情，只展示而不评价，让读者自己去体悟。福贵的一生嵌入在中国近代的迭起兴衰之中，被历史的车轮无情碾压，却依然能撑起黝黑的肩膀。只是后面死的人实在太多，读者的肚皮都快被悲剧和眼泪给撑破了","推荐"
"2311","苦难中的最苦难","力荐"
"2312","家珍说有庆不会从那条路上来了 的时候，我哭了","力荐"
"2313","这种生活曾经是我们的日常，却在最近二十年的洪流中被冲刷到了供人遗忘的角落，并以一种新的方式默默生根发芽。","力荐"
"2314","毋庸置疑，第一人称的写法将读者深深的带入福贵的人生，猝不及防的死亡命运，无法逃离的时代背景，我们只是默默承受，藉由一丝温暖延续生活。","推荐"
"2315","挺惭愧，现在才开始读。11年面试老师问我看过没，我说没有。哈哈哈哈。","推荐"
"2316","每次读都会啜泣不已","力荐"
"2317","补标记","力荐"
"2318","做人这一生最能忍受的痛苦就是活着。","推荐"
"2319","看完心情很复杂，很久没有书能让我看出这样的感觉了。余华真的很会描写人，大师级别的描写，读起来很顺畅，毫不拖泥带水。这本书甚至把我看哭了，在第100页的时候我忍住了，但在第150页的时候，我发现我再也忍不住了……上天欠余华一个诺奖……","力荐"
"2320","太苦了太苦了","推荐"
"2321","千言不敌一生。","力荐"
"2322","大学时读的","推荐"
"2323","充满力量","力荐"
"2324","太惨了","力荐"
"2325","多年前看过的书 一直不敢再看","力荐"
"2326","看到开始福贵对老牛说了一大段名字催它耕田就猜到后来故事的走向了——一个鳏居老人的沧桑一生，但是一点点看过去还是太沉重了。就像福贵说的老徐家一家人太惨了——除了他留着作为叙述故事的存在活着剩下都陆续没了觉得有点过分。但是确实从民国到刚解放那段时间整个中国都风雨飘荡、跌跌撞撞地摸着石头过河，天灾人祸连着不断。但是也正是在这期间中国完成了自上至下的体系结构、经济基础的构建和完善，追赶上了三次工业革命的进程，各行各业都有了很大发展、极大程度地摆脱了落后的面貌和提高了人们的生活水准。我们不单单应该感谢前人的艰苦奋斗、感慨于他们遭受的苦难，也应该汲取他们前进道路上的教训经验来确保我们走在正确、笔直通向未来的道路，为所有人的共同幸福努力。","推荐"
"2327","补卡。","推荐"
"2328","活着 没啥理由  就是生命",""
"2329","高中时候看过电影，就心里闷闷不快了很久。现在读小说，一边哭着一边读完。太苦了。写尽了中国最苦的那一代人的一生。余华实在是太厉害了，语言这么质朴，灵动，每一句都充满了生命的力量。【少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。】这就是人生啊！这就是活着啊！","力荐"
"2330","太通顺易读了，言语之间流露出的悲伤也很抓人","推荐"
"2331","绝望到心痛","力荐"
"2332","读过七八遍，看到献血处还是难过的受不了","力荐"
"2333","每个他者的苦难也是现实的投射。死很容易，而活着却很艰难。","推荐"
"2334","很早就想去读，但是当时听别人讲述时就徒然生畏，而今一口气读完只觉人生太苦，又太长！","力荐"
"2335","初中读的，震撼。","推荐"
"2336","活着就是为了活着本身","推荐"
"2337","2019年:101","力荐"
"2338","很心痛很心痛的一本书","力荐"
"2339","2013年读，补登。","力荐"
"2340","从有庆的死亡开始，就像被灌了中药，喉头苦涩难言，太难了，那样的生活真的太难了…","力荐"
"2341","当初真的觉得语言通俗得有些粗俗，哭着看完的感动","力荐"
"2342","读得老泪纵横，每一行都直戳人心里最柔软的地方。","力荐"
"2343","活着2019",""
"2344","中国农村几十年的真实缩影，在那个物质极度匮乏的年代，活着就是唯一的生活目标。","力荐"
"2345","看得心酸。活着呀，活着，活到最后只剩下活着了。","力荐"
"2346","以为看过实际没看过。",""
"2347","文字的力量真的远比想象中强大","力荐"
"2348","在那样频繁变动的年代里活下来，是他的幸运，也是他的悲哀。在这样衣食无忧、可以挑剔的年代里活下来，是我的幸福。","力荐"
"2349","過譽了","较差"
"2350","沉重，","力荐"
"2351","14.6十分坎坷/17.6一夜重读 ",""
"2352","“人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着”，在一天读完这本书，很久没有这种被震撼又被击中内心深处的感觉了…果然是名著，读着福贵的一生，想到自己年纪渐长的母亲，突然觉得有些害怕又想明白了一些事情：无论如何，人要好好活着，好好地过好当下每一天…“我是有时候想想伤心，有时候想想又很踏实”我好像明白了福贵的这种心境，苦难那么多，也都因为能够活着而变得不一样了。“活着，在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于叫喊，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。”————看完这本书，让我有千言万语，却又无话可说……","力荐"
"2353","看到凤喜离去，看到老牛，都是两行眼泪","力荐"
"2354","需要再看看~","力荐"
"2355","看了序才知道这是啥，“态度”。正文体现的却不多……","还行"
"2356","记得是一口气看完的书，一下午不忍释卷。",""
"2357","好死不如赖活，可真的是这样吗？","力荐"
"2358","08年看的电影11年看的小说，其实感觉电影比小说好看","力荐"
"2359","福贵 家珍 凤霞 有庆 二喜 苦根","力荐"
"2360","补","力荐"
"2361","太惨了，惨的我逐渐麻木，在那个动荡的年代里，活着也只能活着就只是活着","力荐"
"2362","人生就是起起伏伏   不低头  努力一步步活着","力荐"
"2363","活着也就是为了活着","力荐"
"2364","纨绔少爷也不是每天都能醉生梦死啊，时间是最明显的分界线，该活的活，该死的死，可一旦想到那些这些死有些是人祸我就生气。","推荐"
"2365","Remark","力荐"
"2366","现实的引力如此的沉重，我们仍然要努力地活着。","力荐"
"2367","朴素直白的语言叙述了福贵的一生，那是我学习历史总不想回忆的艰苦岁月，而福贵正是生活在那艰苦岁月中的缩影","力荐"
"2368","惨","力荐"
"2369","好像是一口气读完的，那是朋友送我的。那个时代真的是，一语道不尽","力荐"
"2370","人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。看似冷静的文字，却针针见血。","力荐"
"2371","活着就是活着的意义","力荐"
"2372","太压抑","力荐"
"2373","特别愤愤不平，特别无力。生而为人，如何去对抗时代的齿轮呢。","力荐"
"2374","人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。","力荐"
"2375","余华的书一向让人读起来畅快，一口气读下去。心里堵着，不知道怎么评价。我觉得外文评论里《北德电台》说得很贴切“成为历史的玩物的个体，历史表现出讽刺的力量，意识心态的斗争通向紧急状态和损失，也通向死亡和魔鬼”","力荐"
"2376","一直以为自己看过这本书。这书太压抑了，看的好几次热泪盈眶，心里很难受，但是主人公福贵又好像对自己的经历不是特别在意，不管是好是坏，全都接受，度过了自己的一生。很多小细节写的活灵活现，虽然是虚构，但是很能反映社会现实。值得再看第二遍。","力荐"
"2377","悲剧接踵而来，活着的意义就是本身","力荐"
"2378","补录","力荐"
"2379","2020年读完的第四本书。｜“生活和幸存之间的轻微分界在哪里？”“生活是一个人对自己经历的感受，而幸存往往是旁观者对别人经历的看法。……时间无须通知我们就可以改变一切。”（日文版自序）“生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。”（麦田新版自序）你千万别糊涂，死人都还想活过来，你一个大活人可不能去死。一个人命再大，要是自己想死，那就怎么也活不了。“少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。”｜很快就读完了的一本书 但是要真的读懂 有更多体悟 是要用很多年 读很多遍。","力荐"
"2380","我因为一些原因开始读余华。高中学校给放过这个电影，昨天第一次看原著。众生皆苦，莫比谁更苦。以及我觉得这才是真正的文学，时代和“真人”，而不是捏造出的人物和为赋新词强说愁。作家应有此觉悟——用笔写真生活，用笔写真人物。不是不需要其他种类的文学，只是这种格外重要。尤其对中国。","力荐"
"2381","重读此书，多了不同角度的理解。如作者序言，《活着》里的福贵经历了多于常人的苦难，如果从旁观者的角度，福贵的一生除了苦难还是苦难，其他什么都没有；可是当福贵从自己的角度出发，来讲述自己的一生时，他苦难的经历里立刻充满了幸福和欢乐。","推荐"
"2382","错过黄渤的话剧版 非常遗憾 此后余华的书都带入黄渤 毫无违和感","力荐"
"2383","难啊，人生！","力荐"
"2384","太苦了，太难了，中断数次调整心情","力荐"
"2385","我经常觉得自己是一个底层人民，源自我从小爱读他的文字，容易代入。","力荐"
"2386","继续玩我啊，我就活着，看你还有什么花招","力荐"
"2387","《活着》是以福贵老人讲述的方法，讲了四十多年、近半个世纪的风雨在这个家庭中间的投影。老人承受了一连串悲惨命运的打击，小说以它造就的沧桑感，具备了深刻的感染力。余华将接踵而至的死亡都罗列在一起，突出在苦难中间的承受力。不断的社会裂变对一个个具体人生的影响。潮涌都在尺水微澜之下，它因此而以浓缩的篇幅表达出巨大的张力。活下去就要承受一切，承受是为了承袭，人类因此才生生不息。","力荐"
"2388","抽干血，扒开肉，剩下的就是这部活着","力荐"
"2389","这算是我读过最顺利的名著了，很通畅，深奥的寓意我不想深入思考。我只是记录下我的想法，除了家珍其他所有亲人的死法都是很突然的，特别是有庆，明明是“活着”，却是各种的死亡，这是死亡包裹住的“活着”","推荐"
"2390","惨到不想再读第二遍","推荐"
"2391","有庆抽血那段简直**你娘了，有种憋死的窒息感，抓心挠肺…在为了生存而每天提着一口气的年代，亲手埋葬一个个的至亲骨肉，连悲伤都时间没有，疼痛也被生存释的很淡，因为还要挣扎着怎么活着的问题。 放到当今社会谁能承受这种锥心之痛，不死也疯癫了吧。","推荐"
"2392","一个人，60年间，承受了所有他可能遭受的痛苦，虽说很多看似偶然，但自己经历过富贵与贫贱的交替后，看着送走一个又一个的家人后，唯有一头老牛相伴，连收尸都需要提前安排好，这样的心情，该如何存在？PS：《穆斯林的葬礼》是一家人的悲剧，《活着》是一个人的悲剧，连看两部后，是不是换个风格比较好~","力荐"
"2393","人呀别的也没什么，日子就一天天过去了！","推荐"
"2394","中学读余华，总有股悚然在侧","力荐"
"2395","既然还活着，自然就还得活下去，生命在继续着，生活自然也在继续着。","力荐"
"2396","看到有庆走的时候，差点没绷住；后来凤霞、家珍、二喜一个接一个的离开，最后连苦根都走了。那样的年代，能熬出来的，都是英雄吧。","力荐"
"2397","读完这本书的时候心里几乎要崩溃了太痛了活着真的可以那么那么那么难“死”或许就成了奢望的解脱","力荐"
"2398","几次因为泪水模糊了双眼而读不下去 被迫在办公室走来走去平复心情……序里写道外国读者问为什么不叫幸存而是叫活着 私以为大概是幸存还有一丝劫后余生的开心 但活着就只是没死……","力荐"
"2399","以前只看过电影，心里难受了很长时间，一直不敢看这本书，今天终于有勇气，一气呵成，看完了这本书。以前只觉福贵苦，现在却觉得除了苦，还有幸福，福贵的一生过得辛苦，但有儿有女，还有一个死心塌地对他一辈子好的女人家珍，在艰难的岁月里，他活着，有人陪伴地活着，他是幸福的。他的苦在于生活的时代，在于偶然的不幸悉数降临在他的身上。活着是为了什么，不知道为什么，活着需要理由吗？活着和死相比，更难不是吗？死是需要理由的，活着不需要，因为活着的意义的前提是人得活着。活着的动力大概在于爱吧，如果没有家珍，没有凤霞，没有有庆，没有二喜，没有苦根，没有那头叫福贵的牛在他人生的不同阶段出现和陪伴，福贵早就活不下去了。一个个都去了，福贵该多痛苦多伤心啊。时间的意义便在于治愈吧，让人看清自己。","力荐"
"2400","故事荒诞的让人震撼，又真实的让人震撼。","推荐"
"2401","10分。悲剧，就是把美好的事物撕碎给你看。","力荐"
"2402","本科时读的。","力荐"
"2403","窒息般的难受，估计很久都不会读第二遍","力荐"
"2404","活着不易，珍惜眼前","力荐"
"2405","不太记得内容了，唯一记得的就是一开始觉得肯定读不完，但没想到开始读了就非常顺畅的看完了","推荐"
"2406","一口气读完。几度沉重地无法继续阅读。活着是为了活着。","力荐"
"2407","高中时读过，印象中不错 很生活","力荐"
"2408","光是活着就已经拼尽全力","力荐"
"2409","“读《活着》，就是随着福贵走在撒满盐的路上，习惯于接受失望，等时间淡了悲伤，苍凉难耐吗？尽是人生”。",""
"2410","看完以后，昨天肿起的牙床像放血一样散淤，满嘴过剩象征的血泡暗暗瘪了，活着，多的是你不知道的事","力荐"
"2411","活下去，像那头名叫富贵的牛一样的活下去","力荐"
"2412","活到福贵这份上，你无法向生活要求，只能默默承受。活着的意志是福贵身上唯一不能被剥夺走的东西。","推荐"
"2413","读得太难过了，这种难过是因为这些事常见，而且伴随着历史的洪流，单体的个人十分渺小。福贵福贵，别说是温室里的花朵了，其实只是一株野草，弱小却充满生命力","力荐"
"2414","读余华的第一本书。活着好难，活着就好。","力荐"
"2415","大地在召唤着一切生灵。活跃的、将死的、平静的生灵。","力荐"
"2416","大学时代","力荐"
"2417","你可真残忍啊","力荐"
"2418","简单而震撼","力荐"
"2419","活着，就是最重要的","力荐"
"2420","看着看着我哭了 之后 我又笑了   看完 心更重了  ","力荐"
"2421","读得很顺","力荐"
"2422","好的作品，给你的触动是历久弥新的。","力荐"
"2423","故事不错，就是感觉有点为苦而苦。大众还是太容易被感动了。（这条标记应当来自于两年前）","还行"
"2424","努力活下去","力荐"
"2425","满是心酸 活着就好","力荐"
"2426","几次叹气两次落泪，就这么花了一个下午跟着福贵过了他的一生。","力荐"
"2427","很久以前","还行"
"2428","一口气读完，哭了脑子里老是回想起福贵和苦根坐在门槛上，一老一少，苦根柔软的身体，福贵脸上的皱纹，心里很伤心，人怎么能这么苦，怎么能这样苦","力荐"
"2429","活过，活着，生活，活在当下，因为人生无常，既然来了，就好好活着，中国人最会忍耐，只要活着就好，命运——你可以打死我，但你就是不能打败我！","力荐"
"2430","活着是没有意义的 经历就是意义","力荐"
"2431","旧社会太苦了，真是太苦了，庆幸我们生在这个能衣食无忧的时代","力荐"
"2432","中篇小说，一气呵成，一个下午看完，中间看哭了好几次。福贵一家的命运坎坷悲苦，大概在那个时代，农村这样的人物真的不少。想到我外婆，也是类似这样，常常是白发人送黑发人，儿子，儿媳，孙子，，，这样的悲苦太沉重，无从说起。很多人其实也不敢去触碰，，，所以很多故事消逝在岁月中","力荐"
"2433","往后的日子我只能一个人过了，我总想着自己日子也不长了，谁知一过又过了这些年。","推荐"
"2434","震撼，人生到底为了什么在一切失去之后","力荐"
"2435","光是活着，就已经用尽全力了。","力荐"
"2436","补标。","力荐"
"2437","时间的意味深长","力荐"
"2438","活着是为了更好的活着","力荐"
"2439","论一本书如何将一个人烧透","力荐"
"2440","活着不易!","力荐"
"2441","补打卡","力荐"
"2442","讲故事的艺术","力荐"
"2443","承受接踵而来的苦难依然不怨天不怨地觉得这就是命，善于隐忍和太容易知足，这些国人的品质在太多作品里看到过，贾樟柯的三峡好人，王小帅的地久天长。福贵觉得是幸福的，而我觉得可能是承受了太多苦难已经对生活逆来顺受，余华说，他觉得自己写出了高尚的作品，而我不想个高尚的人，人就是为了活着之外的东西活着的","力荐"
"2444","本以为需要强烈渲染的情节都一笔带过，因为洪流没有感情，生活还要继续。活着，为活着本身。","力荐"
"2445","高二那年在爷爷的病床上读完的。","力荐"
"2446","读完胸口有点闷，喘不过气，像被人捂住了口鼻～","力荐"
"2447","残忍","力荐"
"2448","做人，向内坚持原则，向外接受命运。有些人的命运让他们在原则面前妥协。有些人的原则让他们在命运面前不羁。","力荐"
"2449","密集的泪点活着是最低的需求也是最大的满足","力荐"
"2450","2012年读过。还记得在长沙的出租屋里深夜痛哭的样子。妹妹远在非洲大陆和我一起分享读后感的样子……","力荐"
"2451","我晚上要吃两碗饭","推荐"
"2452","太苦了…","力荐"
"2453","不过是平凡一生。","推荐"
"2454","活着，是唯一不可磨灭的意志。","力荐"
"2455","活着就是活着，无它。","力荐"
"2456","共和国的不堪回首","力荐"
"2457","电影书都看过。还读过兄弟。他的书应该列为学生必读。","力荐"
"2458","一口气读完，一直读到天黑。","力荐"
"2459","因为不被命运眷顾 所以才要更用力地活着","力荐"
"2460","大地仍然袒露。","推荐"
"2461","大学中文系姐妹借给我看的书。值得再次阅读。","力荐"
"2462","以前高中语文老师为了让我培养语感读的，献血那一段让我揪心了好久好久。","力荐"
"2463","“我内心涌上一股难言的温情，仿佛是一片青草在风中摇曳，我看到宁静在遥远处波动。”一气呵成，一声叹息，to live...","力荐"
"2464","一声叹息，无法评价","还行"
"2465","看的让人哀叹不已，教育的悲哀，也是时代的悲哀，人是无法跳出时代的局限的，当时的中国真是黑暗。","力荐"
"2466","村里羊棚传来咩咩的叫声，睡着的有庆听到这声音咯咯的笑了，“是我的羊在叫” “我爹要骂我的，我就这么抱一抱吧” 有庆多可爱啊！","力荐"
"2467","补标。","力荐"
"2468","就算看过电影，有些地方仍觉读的喘不过气。“人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。”这些在动荡时代发生的个人沉浮最是让人难过，因为同样身若浮萍命不由己的凄惨事早已不是稀罕事。","力荐"
"2469","其实是小时候先看的《福贵》的电视剧，再看的小说，最后看的电影。我都觉得很好看","力荐"
"2470","书更残忍","力荐"
"2471","斗争与生存，都是活着。","力荐"
"2472","这本书以前拿起过很多次，这次总算顺畅地把它看完。过程中始终感觉胸口像堵着一口气，但快结尾的时候终于还是释怀。人死像熟透的梨，离树而落，梨者，离也。生命的脆弱和柔韧让人无所适从，似乎只有时光静静流淌，不动声色。","力荐"
"2473","挺惨的","还行"
"2474","人生感到绝望时 请看看这本书","力荐"
"2475","活着便已足够艰难","力荐"
"2476","读到后面都能猜出规律了","力荐"
"2477","文字的渲染力在很多地方都是电影无法逾越的","力荐"
"2478","活着的意义，活着的本身","力荐"
"2479","人生是存在著很多矛盾與選擇，我不確定是否真存在著別無選擇的選擇。我也不瞭解情節與結局安排的用意... 或者活著真的就是活著，本身就沒有太多的意義......","力荐"
"2480","活着不易","力荐"
"2481","竟然没有标记过","力荐"
"2482","没想到篇幅超短 电影更有层次 意外","推荐"
"2483","小说+电影+电视剧",""
"2484","超越政治的生活意志的胜利，个人生活层面的伟大意志。全书笔触流畅，娓娓道来，展示了一幅时代变迁政治动荡背景下普通人惨淡的生活和应对命运的勇气的画像，无形之中也帮助了我理解那个时代以及那些“逃港潮”中来到香港的人和由此基础衍生出来的心态和看法","力荐"
"2485","富贵是坚强的 在亲人一个个离去之后，还能自得其乐自我安慰的活着","推荐"
"2486","很久之前","推荐"
"2487","如此朴实的文笔和记述，却震撼到每个毛孔都颤栗的。这就是活着，酸甜苦辣的活下去","力荐"
"2488","以笑的方式哭，在死亡的伴随下活着。","力荐"
"2489","哭的稀里哗啦，生活不易，想活下去需要坚韧和乐观，这也是中国人的性格特点吧","力荐"
"2490","“他们互相感激，同时也互相仇恨；他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由抱怨对方。他们活着时一起走在尘土飞扬的道路上，死去时又一起化作雨水和泥土。”","推荐"
"2491","其实很多事情都会被磨得没有感觉的吧，苦难有时候也像多了的虱子，慢慢的也就不觉难受了。","推荐"
"2492","小书不长，却比翻版电影有滋味。","推荐"
"2493","很久之前读的，我一直很喜欢余华的小说，也很尊敬他，可是之前诈捐的纷争让我有些不知道该怎么判断。","推荐"
"2494","世人皆苦，活着已是不易，尽力活，好好活","力荐"
"2495","一晚读完，泪流满面","力荐"
"2496","人世无常 人与人之间真挚的感情 可以淡化命运的惨烈之感。屡屡被相依为命的细节所打动而泪目。","力荐"
"2497","讨厌 害怕 不想再读","推荐"
"2498","朴实的文字里全是力量，真是大师。我们的幸福多么来之不易，一定要珍惜眼前人。","力荐"
"2499","总算是从头到尾完完整整地读完了，人性是有韧性的。","力荐"
"2500","本书的震撼程度取决于读者愿意接受多少。如果你认为书中的每一次死亡都有明确的现实指向，那么本书就是一部有关生存的平民史诗。如果你认为接连的死亡太过刻意，那么本书就是一部生拉硬拽的拼盘小说",""
"2501","标记一下 高中看的","力荐"
"2502","很丧气，很绝望，却又生机勃勃","力荐"
"2503","死亡永远不是最可怕的，最可怕的是死亡带走身边所有重要的人，独留自己一个。","力荐"
"2504","读书时候在上铺看哭了","推荐"
"2505","上一次极速看书是初中读《活着》，3个多小时看完晚饭都吃不下去。那时的感觉大概是，如此人生巴不得一秒就过了一年，心里胀胀的都是血，即将喷出来，可还是绷着。轻如鸿毛的悲伤丝丝儿能把人伤透，沉重的反而就这样接受了。","力荐"
"2506","还行吧。那一代人差不多都这样。有比这好的，也有比他更惨的。","还行"
"2507","感觉到了加缪说的“荒诞”，和活着的原初动力","力荐"
"2508","为什么这个在历史标签下面？是觉得社会标签不够有分量吗？",""
"2509","余华说过:“像福贵这样的一生，从旁观者的角度去看，除了苦难就没有别的了，但是让福贵来讲述自己的故事时，他苦难的生活里充满了欢乐，他的妻子和他的孩子，他们的家庭曾经是那么的美好，虽然一个个先他而去。”生活或许真的是如鱼饮水，冷暖自知吧…，即使很苦，有家人陪伴时，一切好像都不那么重要了。","力荐"
"2510","朴实的文笔，描写朴实农村中的朴实人物。每一次悲剧的发生都是痛苦有力，感染泪腺。行路难，多歧路。富贵，幸福与富贵是对生活的相对满足，大多数人的生活中大多数部分都是困难与痛苦。“人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着“，生命的真谛就是尽力活着，不违背人的本善与良心的尊严，尽力遵循内心风光地活着，也印证了活着的力量来自忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。","推荐"
"2511","2007年。图书馆以及爷爷。",""
"2512","余华的书太烈了","力荐"
"2513","跟我无关，却好像在我眼前发生","力荐"
"2514","我活着是因为怕死","力荐"
"2515","对农民窑洞土炕贫穷题材真是爱不起来。。。。老年做和尚这个歌谣倒是有些意境。","还行"
"2516","读这本书就想起哮天犬扮演者演的福贵","力荐"
"2517","质朴的文字带给人极强的震撼，生活很糟糕，但还是要努力地活着","力荐"
"2518","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。","力荐"
"2519","美中不足的是这个败家子怎么从一个赌徒到一个正常人的转变过程","推荐"
"2520","贴切的描写，人物都有味道，轻柔带有老人的睿智。历史成为淡淡的底色。语言太洗练了，贴合人物和历史。","力荐"
"2521","仅仅是小心翼翼的活着已经很不容易了。","力荐"
"2522","拿起就放不下的一本书，活着、死去、熟了。经历了一切苦难的福贵那么仔细、有个人特点地讲述。有庆献血而亡我的心里好痛好痛；我还想到了我的外公外婆，一辈子被榨干了力气、健康，拥有的却那么那么少…我现在太难过了，我泪流满面，任何一个故事发生在我身上都会难以承担，而我又凭什么比他们幸运…","推荐"
"2523","看到善良的儿子有庆被抽血抽死了，十三岁的孩子就这么走了家珍沉默的悲伤，一个母亲的欲哭无泪，真是让人潸然泪下","力荐"
"2524","2019^70  余华的东西真的太落后，结构不精，文笔又差，不堪卒读。余华是直接拥抱西方小说，但你好歹拥抱20世纪的，丫拥抱19世纪去了。人家都写烂了，你还在这搞什么线性叙事，线性也不是不行，想写宏大叙事没问题，写好了一样鸿篇巨制，但到了余华这里中不中，洋不洋，结果全篇就是“福贵真惨啊，福贵怎么这么惨，再没有比福贵更惨的了”，除了惨再没别的了。能学好西方也ok，归根到底余华还是没什么墨水，一边弃绝传统，一边学新的又不知道怎么用。另外，余华也别再说昆德拉三流，昆德拉要是三流，余华大概还在找冯唐的金线在哪里。如果《在路上》给三星，这本只能一星打发。","很差"
"2525","文字很好，但我当时是想从书里寻找些人生的意义或者感人的故事，最后都失败了。我看不出这部小说比其他描述苦难的作品有什么超越之处。","还行"
"2526","对我影响最深的一本书，没有之一。","力荐"
"2527","人活着苦啊。平凡已经是难得可贵的幸福了。","力荐"
"2528","隐忍地活着未尝不是一种勇敢  ，奶奶去世的那个暑假看，哭成狗，真是太苦，太苦了。","力荐"
"2529","高中读过后，再不敢看余华人生太难了","力荐"
"2530","土村版郭敬明，土村版悲伤逆流成河，什么玩意儿！","很差"
"2531","人生一部就好","力荐"
"2532","中秋假期，为出门无聊。睡了一觉头昏眼花。书买了很久，今天缘由看完。以前看过电影，书还是有不一样。富贵平平淡淡的讲，我也安安静静的看，生活还是存活，看的人立场不同吧。","推荐"
"2533","“生活与幸存的轻微分界在哪里”","力荐"
"2534","当时标记的是另一个版本","力荐"
"2535","时代的动荡绵延着生活的苦难，起伏间是一座沉沉的山，但作者教会我们，即便是这样，山上也会有凤霞点缀有珍有庆的时刻。能平静地活着，便是福贵。","力荐"
"2536","活着很难也很戏谑。","力荐"
"2537","竟无语凝噎","力荐"
"2538","很多年前读过，觉着很好","推荐"
"2539","这本书能怎么评判呢？我说不出口。","力荐"
"2540","有人生的悲苦，也有生命的坚韧。读到了岁月和时间无声的力量。","推荐"
"2541","活着真不容易","力荐"
"2542","咦 竟然没有标记 跟许三观卖血记一起 影响我很大","力荐"
"2543","看两次，哭两次，不过不是最喜欢的余华作品。","推荐"
"2544","太压抑了，很痛苦。","力荐"
"2545","所以最难最坚强的事情就是无论什么都能好好活着吧","力荐"
"2546","补标。一切追求皆为虚妄，对抗苦难才是人生的意义。","力荐"
"2547","我初一的语文老师特别喜欢余华，也给我们整个班都推荐了《活着》和《许三观卖血记》。想想看那个时候我的心理状态真是好，还能承受这么一本喘不过气来的书。快20年后的今天再读此书，郁闷到几度想放弃。幸好书的篇幅也不长，翻着翻着也就看完了。感觉心里像死了好几遍...","推荐"
"2548","人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。","力荐"
"2549","写的又现实又荒诞。农村真的是男人的天堂。很难理解家珍的行为。福贵又嫖娼又吸毒还把家产败光。家珍却回到他身边。古时女人不要太贤惠哦。","还行"
"2550","竟然没有标记过《活着》。大约十年前了吧，那种抑郁和不解现在依然能够感受到，生命不可避免的需要面对失去，但是一生要面对这么多的失去也太艰难了吧。","力荐"
"2551","小时候读，喜欢的紧，奉为经典。年长复读，才觉其名难负，参考着党史写的长篇故事会罢了…心中不免怅然所失。","还行"
"2552","太难受了，一次沉重的阅读。","推荐"
"2553","极其震撼。","力荐"
"2554","在太平年间，感觉好好生活就已经很不容易，那个乱世之下，能坚强的活着就已经很厉害了","推荐"
"2555","国内文学作品，余华的几本，更喜欢细雨中的呼喊","推荐"
"2556","因为之前看了简介和若干评论，我准备好了纸巾接眼泪，却在开始的时候就笑了，糟心的是从头笑到了尾，我实在不该在一场葬礼般的场合中笑出声，这样显得我太不稳重太没公德心了。说点正经的，文中特殊的时代背景和错误的政治走向导致的普通人的苦难让人心里非常恨，除此之外真的没什么好看的了，文笔很差，叙述和表达方式太单一。另外全书271页，其中自序20页，评论10页，比腰封还令人反感，对于新读者来说，遇到过分的解读和剧透都是要不得的。该作品能引起这么大的反响，翻译们功不可没，他们知道选择怎样的故事“再创造”才能打动世人心。如果有机会，可以去读外文版。","还行"
"2557","八九年前通宵看完哭得涕泗横流，再看依旧泪流满面。以前只是没头没脑地哭，更多是同情福贵接二连三的苦难，现在长大了，看到更多苦难背后暗暗生辉的温情，一个小细节就能炸出一江泪。","力荐"
"2558","活着只是活着不是其他任何事情。","力荐"
"2559","昨晚跟男朋友聊到这本书，他问我看悲哀这些书或电影会有什么感受，他觉得我们很幸运活在和平的年代，而我感受更深的是生命的无常与脆弱。","推荐"
"2560","生活中不止苦难，还有很多美好的地方，学会享受和承担。","力荐"
"2561","看的第一部余华作品","力荐"
"2562","要二刷",""
"2563","折腾来折腾去 太唯物的人总给人一种不把人当人看的感觉","力荐"
"2564","活着，是个普通又奇迹般的存在状态，人永远不知道自己什么时候会熟了，或是意外更早降临了（好遗憾现在才看这本书～）                         几年前看过电影，对比小说，电影改编的细节还是蛮多的。","力荐"
"2565","还有比这个更悲惨的吗","力荐"
"2566","眼里看的是别人的故事 心里想的是自己的生活","推荐"
"2567","「这辈子想起来也是很快就过来了，过得平平常常。」可它不是故事，是现实。","力荐"
"2568","太惨",""
"2569","“人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。”","推荐"
"2570","余华先生的代表作。过于真实的生活，让人不禁感叹，在时代的大变革前，人的命运真的有时可以忽略不计。主人公福贵的一生跌宕起伏，从云巅掉落到凡尘。在时代的长河中，福贵这艘小船只能被浪潮推着走，过于真实的生活，让我感到心塞@Lincoln","力荐"
"2571","当代中国文学少有的佳作，当年看完之后一个晚上心情沉重","力荐"
"2572","一直没想明白福贵去给娘请大夫时怎么会跑去帮忙敲县太爷的门，以至于被抓壮丁打仗的那段看得也很莫名。最让人唏嘘的莫过于生离死别与时代之苦呀。有庆死的那段看得心里一紧，到后来送走凤霞家珍二喜苦根时，情绪已经慢慢平静下来，原来死亡也会让人习惯的。","推荐"
"2573","【很久前读过 人间皆苦】","力荐"
"2574","朴实无华甚至有些冰冷的文字，却让人切身感受到了无常多难的人生之重。扛住了全书那么多苦难死别，却在凤霞出嫁，他们一家这一生唯一一次伸手触摸到幸福的时候，哭得眼泪止不住。","力荐"
"2575","不看还是人？？","力荐"
"2576","今天班上的空隙外加下班近一小时看完。余华用很冷静的笔调写出来，丝毫不显露锋芒。","力荐"
"2577","最痛苦的回忆莫过于不动声色","力荐"
"2578","好死不如赖活着","力荐"
"2579","中国人的悲苦史缩影","力荐"
"2580","活着是不易的。","推荐"
"2581","文字很流畅，福贵的一生仿佛是一个时代的转变。第一部分的赌徒生活给后续的农民生活，被抓壮丁经历战争，以及一个个亲人的相继离去增添了更加悲惨的气息。而最后的最后，老人买下老牛的场景着实令人感动，仿佛看到了另一个老人，这是贫穷的人在物质与灵魂中的选择。","力荐"
"2582","相比电影更加喜欢这本书，书里的悲情更重，但是也更真实：在本就穷苦的日子里，总是这里不顺那里有问题，感觉比天灾人祸更让人难受，没有电影里的幸运，也没有结局的安慰，努力活着，最后却只余一人，只有一条老牛为伴。这种看不到头的悲才更让人觉得压抑真实。","力荐"
"2583","电影更震撼我","力荐"
"2584","有庆死了实在受不了。","推荐"
"2585","我见过高山，才发现最难过的是生活。","力荐"
"2586","先看的电影，想起了外公外婆口中的许多往事。可能是电影剧情先入为主，看到福贵最后两个亲人离世时已经近乎麻木了。觉得跟电影比反倒过于戏剧，有消费苦难之嫌。","推荐"
"2587","看过电影知道大概 再看书也没有那么难过啦 哎 那个年代的都苦 现在也苦 ","推荐"
"2588","原著比电影更要残酷，抽血过度带走了有庆，难产带走了凤霞，绝望带走了家珍，半锅豆子带走了苦根，活着可能不是峰回路转，没有柳暗花明，一波波的天灾人祸摧残着富贵，即使这样也要活下去，为了谁活？活着的意义是什么？","力荐"
"2589","补录。活着。","力荐"
"2590","「补标」2012",""
"2591","十年后再读一遍，更丧了。在你觉得已经惨的不能再惨的时候啊，命运还会残酷地往死里多锤你几下，好像生怕你没死透一样。","推荐"
"2592","读过另一个电子版","力荐"
"2593","2016.10.08前读过。","还行"
"2594","今天在单位待命上班，一口气读完了，眼泪哗哗地掉下来。在读的时候，就为书里的有庆、凤霞、家珍、二喜、苦根时时提着个心。有时候我也会想如果最亲近的人走了，我会是什么模样，心里会有多痛苦。放在历史背景下，会感受那个年代的气息。时代不一样了，心情还是一样，难受的心情还是一样。还好作者最后一段给出了新希望，那是好时代的到来，但是还是忍不住伤心。该去看看改编的电影了。","力荐"
"2595","读完像吃了个死苍蝇，或者被强奸，心情久久不能平静。比当年看《追风筝的人》有过之而无不及。","还行"
"2596","几度难掩泪目，人是为活着本身而活着的！「我知道福贵的一生窄如手掌，可是我不知道是否也宽若大地？」",""
"2597","小时候看过 补","力荐"
"2598","看着悲伤又绝望","推荐"
"2599","好读，特顺畅的就读完了，但可能因为读的太快没来得及品味到“活着”的意义。有时间还是要去看一下电影。#2019年读完的第60本书#","推荐"
"2600","活着真的是一个很沉重的动词啊","力荐"
"2601","余华的文字实在是太真实，生动形象","还行"
"2602","活着就是受罪，活着就是白费。","力荐"
"2603","活着是一场沉重而苦难的旅行，再多的挣扎都只是徒劳！","力荐"
"2604","好死不如赖活着","力荐"
"2605","20190822 start （reread） 20190824 done",""
"2606","多年前读的，读着读着情绪就崩溃了读不下去了","力荐"
"2607","这部经典竟然没标记……","力荐"
"2608","每当生活失意，就会拿出来重读，最坏的日子也不过如此了。","力荐"
"2609","…","力荐"
"2610","死一个人我心态就崩一次。看来我确实是幸福的了，一路虽轻淡也算坦途，实在不必悒怏。人是为活着本身而活着的，而不是为活着之外的任何事物所活着。","力荐"
"2611","来人世走一趟，必定会尝过酸甜苦辣，活着就算是幸运，至少可以有时间去体验人生，人生是个享受过程，不要纠结与结果。尽量给身边人带来开心吧","力荐"
"2612","买回来许久却不敢看的书，怕余华那血淋淋的笔。宿命似的悲剧。为了活着而活着的一生。","力荐"
"2613","在高铁上花了五个小时一口气读完，三度情不自禁哭成傻逼。太难受了。我觉得这部小说真实得不行，因为我在奶奶经常唠叨的往事中看到了它的影子，饥荒年代，人们饿到啃树皮，捡牛粪里的玉米粒吃，我爷爷的父亲因为饿得不行走在村里路上倒下死了。个人命运和时代总是紧紧结合在一起，社会与政治影响甚至决定着普通人的生死存亡，而一个人的意志强度与心灵宽度却能越过重重苦难，在他回头看时，留给世界的，是一份淡然的微笑，比起坚不可摧的苦难，好似一阵风就能吹散。","力荐"
"2614","太悲惨了。不敢看第二遍。短短一篇小说就把三代人的生活描绘的朴实无华。再看看《我们仨》，同样是白发人送黑发人，让人在职场竞争中释然，争来争去到头来还不是一场空。活着就珍惜当下。","力荐"
"2615","活着只是为了活着，活着本身并没有任何意义","推荐"
"2616","福贵太苦，福贵也足够幸运，其实真的，活着就好 ","力荐"
"2617","单纯的活下去就是综果银民的重大议题","力荐"
"2618","大学时候读过，他也太惨了","力荐"
"2619","历史中有血有肉的个人史吧，文字的表述把控，与恰到好处的戏剧化情节能够充分引起共情","力荐"
"2620","他們總是能全部都拿走。”","还行"
"2621","第二次读，第一次是高三家珍的坚守与善良让人难忘","力荐"
"2622","周五的一个下午读完了一本小说","推荐"
"2623","满分，读过数次","推荐"
"2624","这是我看过最为质朴却力量强大的作品。福贵经历了中国历史各个变革时期的悲欢离合，是时代的一个缩影。挣扎着生活在底层的福贵一家，苦难总是伴随着他们，偶尔出现的甜蜜温暖时刻，总是那么短暂。年老的福贵，送走了身边一个又一个亲人：儿子、女儿、妻子、女婿、外孙，最终，和自己买来的老牛相依为命，走进沉沉暮色中……他活着，但也仅仅只能选择活着而已。我看到广阔的土地袒露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。—《活着》余华","推荐"
"2625","活着本身就是活着的意义 有时候人的意志力真是坚毅的可怕","推荐"
"2626","故意把事写的那么惨越看越难受就写不好的虽然是文学创作但是脱离实际也不是什么好的作品","较差"
"2627","最后那一段真是经典了，高中做过阅读理解……","力荐"
"2628","夏夜若无风无雨就这样地过去了，一夜又一夜。","力荐"
"2629","^^",""
"2630","活着比什么都重要","力荐"
"2631","第一本余华的小说","推荐"
"2632","没有比标题活着二字更好概括福贵的一生了","力荐"
"2633","命运残酷，悲剧沉重，然而生命如花，只有活着的意志，才是人身上唯一不能被剥夺的东西","力荐"
"2634","只要活着！","力荐"
"2635","一口气看完的作品，活着，就是一种对生活的尊重。2018.11.26","推荐"
"2636","忘了标记",""
"2637","女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。看的时候觉得没太多情绪，一个悲剧的人的一生，只是偶尔感叹那个年代的人和他背后无数同样遭遇的缩影，看到结局的时候，竟然突然想哭。","力荐"
"2638","看着心里累","力荐"
"2639","重读","力荐"
"2640","有一段时间很喜欢余华的作品 活着就是大学的时候某一天一口气读完的 当时觉得真的是流畅又深刻啊","力荐"
"2641","心中的超五星。","力荐"
"2642","文后半段，一个人命再大，要是自己想死，那就怎么也活不了。文末，做人还是平常点好，争来争去赔了自己的命。读完我对人生感慨万分。","力荐"
"2643","大学的时候坐在床头阅读的我泪流满面","力荐"
"2644","看到主人公背着奄奄一息的儿子回家，痛哭的场景，忍不住深夜暴哭。太难了实在太难了，儿子太可怜了。好好活着是一件很厉害的事，人间十有八九都是困难，我想起当我艰难度过一个困难的时候又迎来新的困难，我身边的人对此的反应是哎哟你可太难了哎～其实我想回他，作为承受着的当事人的我都没叹气，你干嘛？人生可真的没想的那么简单啊！希望自己经历过挫折苦恼后再遇到困难，会一笑置之心里透明得像少年","力荐"
"2645","看完后胸闷...字字见血...但是尤为平静的描述，你看着是个悲剧，其实只是福贵的一段人生而已。","力荐"
"2646","两个多小时看完，时代背景的记叙蛮真实的。悲惨的部分，有点过了","还行"
"2647","我原来读不了悲剧，现在竟然已经这么抗虐了。我仿佛很喜欢抗战和文革背景的故事。感觉都没什么书评可写，对这样的命运发展十分熟悉。","力荐"
"2648","活着不容易，可还得活","推荐"
"2649","故事太惨了。后面都是外国报纸的赞扬，哎。","还行"
"2650","我们总是为了得不到的东西声嘶力竭，却不知沉默的活着才是最大的幸运。我们只是很幸运的生在了一个稳定的时代，稳定到不知道该焦虑些什么，非要狠狠抓住一些无关紧要的事情，以为那是生活的全部意义，自已有使命去实现它。","推荐"
"2651","活着就是忍耐。","力荐"
"2652","有庆，多好的一个孩子啊。","力荐"
"2653","余华笔下的悲惨和幸福 都那么的平静～  活着便是人生最有意义的一件事  理想 美好的生活   全都建立在此之上。","力荐"
"2654","活着就是忍耐。每个人都在动物性和理性之间挣扎，太多的作品强调理性的价值，而本书恰恰是对人动物性一面的赞歌。在物质匮乏的环境下，仅仅是活着，就已经要竭尽全力了。他们唯一能做的，就是用脆弱的肉身去承受一切有因和无常。他们不会思考活着的意义，他们只是活着。","力荐"
"2655","kindle/活着，都不易。","力荐"
"2656","大概是第三遍看了。还是不知道应该说点什么。","力荐"
"2657","太痛了","推荐"
"2658","补标",""
"2659","痛苦，力量，深处，平静","力荐"
"2660","这本书让我读得眼睛都肿了。福贵的幡然醒悟，和人生山体滑坡式的败落，让我不禁去想，站在个体的角度，究竟是稀里糊涂死在枪子儿下痛苦少，还是明明白白地走完苦难一生来得快乐。我想还是明白点好吧。睁眼看看那悬崖，看看绝地里的花，才算值得。","力荐"
"2661","后半部分一个接着一个死，看得压抑又无奈","力荐"
"2662","这两年越发意识到一件事——我们就活在历史中，我们在经历真实。什么是真实？父辈的苦难，青年的激昂，梦想的荒唐，生命的脆弱，以及，少而弥贵的温情","力荐"
"2663","太难了，我们中国人，太难了。","推荐"
"2664","大学时候看过电影，现在依稀记得的片段回忆起来就是惨，再看一遍小说，除了觉得惨还有对命运的无奈","力荐"
"2665","读完后，感觉自己以前好像读过，似曾相识。看着身边的一个个人都离去，有些酸楚但是心里却又平静，怎么说呢人这一辈子，能健康的活着也是一种幸事了。尤其是在这疫情四起的时候。","力荐"
"2666","还有什么好说的，都给我读（哭）！","力荐"
"2667","现在还是会想，人活着是为什么活着。如果答案是，活着就是活着本身，活着是为了讲述，好像仍旧难以成为生活的支点。大概当时读这本书并没有读懂吧。","力荐"
"2668","有的时候，活着的人比死去的人更难过！","力荐"
"2669","刚刚有一点希望就被破坏掉，这就是生活",""
"2670","人的一生像扎根于黄土大地的老树，熬过了苦难，没享多少福。每个人都有自己的人生使命，做到了就可以心满意足地死去，要是还没做到就意外去世，要记得活着的每一天都要尽心尽力做好每一件事，耐心认真对待每一个人，给干瘪的生存丰盈以质量，为自私的心灵释放以自由。","力荐"
"2671","人活着真的好难。但比较起来时不知道对自己而言难了些什么。我总觉得自己的事都不是事。唉。","力荐"
"2672","活着究竟是个动词，还是种状态","力荐"
"2673","经历曲折，描写欠缺。","推荐"
"2674","感人","力荐"
"2675","补标","力荐"
"2676","从第三人称向第一人称的转变，使得小说在叙述这件事上又多了一层叙述，同时，作品是让人感动的，却并非煽情导致，而是冷冷的故事之中有东西牵动人心。我并未看到高尚，却也不会贬低苟活，温情使我疑虑。","力荐"
"2677","一气呵成，虽然叫活着，看到后面全死了","力荐"
"2678","农耕文化根植于基因。似乎每个人都可怜兮兮又面目可憎。","还行"
"2679","太惨了…福贵为何如此淡定…？他老婆真是一个忍辱负重的好人… 好在落魄之后的富贵还算个人","还行"
"2680","那些不动声色的岁月最让人动容，人生的大起大落随着时代的变迁也变得渺小许多，如果说人生有什么值得的，想必那值得就是活着的意义吧。","力荐"
"2681","经典，卖血的情节，那个年代生活的沉重不易。","推荐"
"2682","考研那年读的吧。刚刚为了求证一个问题又花十多二十分钟翻了一遍，似乎已经没有了初次面对时的震撼力。","推荐"
"2683","人活着大抵是来闯关的，有侥幸也有命中注定，一切皆是命，也皆有因。","推荐"
"2684","又读一遍。小时候读，觉得人怎么能这样，像牲口一样逆来顺受的活着；大一点读，就觉得人生就是接受苦难、孤独、虚空和无意义；这次读，却有新的感受，其实人生还是有无限可能的，要走出去啊……","力荐"
"2685","一直以来都很喜欢这种有张力的作品 可是看着实在太难受了","力荐"
"2686","有时候觉得活着很简单，吃饭、干活、睡觉就好了。有时候觉得活着又不仅仅是活着，还要有点信念、再加点气运。那时候活着可真难，战争、天灾、政治运动…一天天没个消停，祸患总在以为能过上好日子的时候突然降临。现在倒不必在时代的大劫里煎熬挣扎，但是也逃不掉窸窸索索层出不穷的糟心事。不过，各个时代有各自的难法，也都有各自的活法……","力荐"
"2687","不喜欢苦哈哈的故事","还行"
"2688","补标","力荐"
"2689","补卡 不可能没读过的书之一🤣 高中","推荐"
"2690","我以为会跌宕起伏荡气回肠。","推荐"
"2691","活着","推荐"
"2692","现在的记忆碎片就是，初中在家里的一个傍晚，看到书中每死一个人，我躺在床上哭的不像样…","力荐"
"2693","太惨了太惨了，惨到难以置信","还行"
"2694","高中时读的，印象很深刻。一个人的一生，只是活着。","力荐"
"2695","活着，仅仅是活着，拼尽全力的活着。即便如此，除了福贵之外，周围一个个都随着时间推移而死去。大悲之后，只留下他一人看尽人间悲欢地活着。","力荐"
"2696","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。","力荐"
"2697","TOP 5/250",""
"2698","这本居然没标…","力荐"
"2699","生命的韧劲，就是活着。","力荐"
"2700","人生艰难，活着不易。","力荐"
"2701","压抑","力荐"
"2702","没有华丽的文笔，没有惊奇曲折的情节，但读完有种力量感澎湃在胸间","力荐"
"2703","喜欢中国当代文学的时候看的","推荐"
"2704","说实话个人阅读过程很揪心，福贵活的确实太艰辛，但时间的洗礼让他从麻木的败家子变成了努力生活的人。每个人活着的方式不尽相同，但都很艰辛。透过一个家庭的兴衰史，我更加能理解传统农耕文明下小人物的苦楚。","推荐"
"2705","好多前看过，印象很深刻。","推荐"
"2706","平淡，朴素，无奈，无知，坚韧。闹心","推荐"
"2707","人是为了活着而本身活着的 而不是为了活着之外的任何事物而活着","推荐"
"2708","读的时候心里太过压抑 以至于余华的其他书籍连封皮不敢再打开","力荐"
"2709","在飞机上看的热泪盈眶","力荐"
"2710","很早以前读过的书，那种震撼今日回忆起来依然无法用语言描述。","力荐"
"2711","高中时读第一次感到经典文学的力量，一本让我从网络文学毕业的书","力荐"
"2712","高中看过，从这本书爱上了描写那个年代的作家们，余华、莫言、阎连科、迟子建、冯骥才、刘震云等。","力荐"
"2713","「为何我当初的写作突然从第三人称的角度转化为第一人称？[...]福贵经历了多于常人的苦难，如果从旁观者的角度，福贵的一生除了苦难还是苦难，其他什么都没有；可是当福贵从自己的角度出发，来讲述自己的一生时，他苦难的经历里立刻充满了幸福和欢乐，他相信自己的妻子是世上最好的妻子，他相信自己的子女也是世上最好的子女，还有他的女婿他的外孙，还有那头也叫福贵的老牛，还有曾经一起生活过的朋友们，还有生活的点点滴滴……[...]生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。」","推荐"
"2714","很久之前读过","推荐"
"2715","自从读完，心里就一直回荡着那句话，活着并不是为了什么别的，而只是为了活着本身。2017.7","力荐"
"2716","一口气读完 ，太棒了","力荐"
"2717","看了之后特别难过，但是也很感慨人的韧性，在经历了那么多苦难之后福贵还能活着。","力荐"
"2718","体验人生，探索意义，不负活着。","力荐"
"2719","活着就好！哪怕卑微到尘埃里。","力荐"
"2720","一个小时读完了，无比悲痛。","力荐"
"2721","实在是太苦了","力荐"
"2722","我们都活不了多长 却会死很久。","力荐"
"2723","善恶到头终有报，富贵潦倒一场空。险恶年头，造化弄人，希望破灭，苦难看淡，只待撒手离人间。","力荐"
"2724","补标","力荐"
"2725","补",""
"2726","补mark","推荐"
"2727","活着是痛苦也是希望。","推荐"
"2728","生活太残酷","推荐"
"2729","原作比电影更具有悲剧意味，而让人感到震撼的不仅是主人公福贵悲惨沉浮的人生际遇，还有作者那种冷静而不动声色却震慑人心的讲述方式。好的故事从来不需要华丽辞藻的堆砌，而是靠情节本身散发出的魅力。","力荐"
"2730","活着就好","力荐"
"2731","每年读一遍","力荐"
"2732","也许不认同，但是确实有时候活着就很难了啊","力荐"
"2733","千钧一发。人是为了活着本身而活着。人需要忍受生命赋予人的幸福和苦难，无聊和平庸","力荐"
"2734","艹","力荐"
"2735","平静的描述，滴血的心","力荐"
"2736","害",""
"2737","朴实好读到点子上有庆这孩子真乖巧","力荐"
"2738","还不够苦 但okay","推荐"
"2739","一读到富贵骗富贵，就泪流满面","力荐"
"2740","重口味又有文化积淀，带劲。时代变迁中，本来作为一颗小人物毫不关心，但时代梆梆梆砸下来，世事无常身不由己。小说到最终，当男主角家人一一离世，男主角也年老，反而在田园牧歌中重归平静。","力荐"
"2741","“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”夕阳平静，大地深幽。活着就很好。","力荐"
"2742","从前读过的最让我震撼的书之一 人性 亲情 爱情 相濡以沫 人的一生在喜悦和苦痛中来回挣扎 最后归于平静","力荐"
"2743","2019.3 余华老师真的很让人感动。怎么可以写出这么好的小说？","力荐"
"2744","底层小人物的悲惨一生。","力荐"
"2745","有庆死的最惨，富贵能活着不容易","推荐"
"2746","多年后仍然记得那头牛，觉得很凄凉","力荐"
"2747","《活着》从一定意义上来说是个悲剧，富贵的生活从富家子弟被骗赌到输光家产变成一个佃农，从人丁兴旺的一家，变成父母双亡，女儿失聪失语。再之后他终于决定好好生活了，努力种地，一切却并没有太多起色，家珍重病，有庆之死，凤霞难产去世，家珍去世，二喜意外最后到苦根撑死，他一路走来看着身边的亲人一个一个离开。但同时他又是幸运的，他的家很温暖，他的每个家人都爱着这个贫寒的家。他人生的每一步似乎都很艰难，但他依然在努力生活，也许这就是作者想要我们看到的人的韧性。","力荐"
"2748","补标福贵的悲惨生活在余华笔下不是血淋淋的残酷，而是平淡文字间的凄凉。此书我看了三四遍，实在是太精彩了","力荐"
"2749","什么是绝望？读完这本书你会明白。","力荐"
"2750","太惨了","力荐"
"2751","大概是初中的时候读过，现在已经没有什么印象了","力荐"
"2752","读起来的节奏简直就像高级四缸摩托车刚打完链条机油完美运作的齿轮绞盘 真正的高速低阻 一级顺畅","力荐"
"2753","太苦了","推荐"
"2754","杰出的作家 ","力荐"
"2755","时隔多年，看了老谋子的活着，又来重温一遍余华的《活着》，比起来，电影里的生活似乎比书要轻松一些。人是为了活着本身而活着，并不是为了除活着以外的任何事情活着。再读没有第一次那么痛心，更多的是对小人物在时间长河中渺小的命运的怜悯，看到生命的坚韧与脆弱，生活的辛酸与不易，恰恰是余华在序中说的那样“活着的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊与平庸”，对我我们这些平凡的人，又何尝不是如此呢。","力荐"
"2756","大一军训休息的时候读完的。那个时候对活着只是活着本身这件事情的概念是很朦胧的，脑子像团浆糊。这么多年过去我还是会觉得如果我最爱的人们都不在了我会失去支撑我活下去的一切力量。PS我突然想起了伦勃朗。","力荐"
"2757","平静的描述，滴血的心","力荐"
"2758","哭着一气呵成看完，福贵的一生，贯穿了亲人的离世以及各种时代的悲苦，但其中仍有幸福的微光闪闪发亮，这些点点的幸福才能让福贵活着吧。","力荐"
"2759","很多年以前读过，余华血液里流的是冰渣子。","推荐"
"2760","夹带太多私货  用黄暴惨引人注意  ","很差"
"2761","意外好读，尝试不把太多感情掺和进去，难过地要命。其实开始少爷那段共鸣少一点，可一旦清醒了，明白了，还是无法逃脱这种悲惨。明明只想好好活着。","力荐"
"2762","高中的时候读的，当时觉得福贵太苦了，现在看看，人生皆苦。唯一能做的，就是活着。","推荐"
"2763","补","力荐"
"2764","从富贵眼中看一个平凡人平凡的一生。","力荐"
"2765","常识，吃黄豆容易胃胀气，每餐不能吃超过20颗。","力荐"
"2766","画卷一点点展开，被时代裹挟的命运，发现怎么都是苦难。","力荐"
"2767","最轻的一笔了","力荐"
"2768","“我到我的田里走走。”","力荐"
"2769","大学读完，震撼的睡不着觉，必须五星。","力荐"
"2770","经历人生不同阶段可以反复去读的一本书。","力荐"
"2771","书不长，一天读完。后半段可以说是很惨了，哭了好几次，但看完内心安逸而充实。想想这样的荒诞讽刺，不是为了批判谁或者是哪个历史朝代，正相反，是为了给人看中国人的那股子韧劲，为了活着而活着。确实是极有力量的一本书。","力荐"
"2772","太虐了真的是越来越虐 虐到最后却也哭不出 只是想深深叹息……活着多艰难 活着又多美好 我想通过它安慰自己的生活算是很幸福 然而却又觉得每个人的生活都没有可比性当痛苦和失望来临时 每个人不管是贫穷还是富有内心的悲痛是一样的 并不是说富有的人就没有悲痛了 活在这人间 有欢乐就必然会有痛苦……","力荐"
"2773","活着就是为了活着","力荐"
"2774","几年前看的，前半部分为富贵的败家感到气愤。。后面看到这个家里的人一个个死去，好惋惜 ！特别是富贵女儿和媳妇，眼看就要过上幸福的生活。最后只剩富贵和一头牛也是很戏剧性了","力荐"
"2775","一溜烟读完 活着不容易","推荐"
"2776","读完以后，不知道该说什么，感觉又惨，却又有点幸福。儿子女儿女人女婿孙子死的时候我都很难过，觉得怎么就都死了呢？可是他们在世的幸福是真的幸福。","力荐"
"2777","福贵的一生恰好是中国社会发展的几个阶段。所有的绝望最终都只能归结为命运，似乎怪罪不了任何人，人生如蚁，卑微渺小，直到麻木的接受一些。很流畅，很易读，泪点很多。","力荐"
"2778","苦难本身并没有价值。有价值的是人。","推荐"
"2779","余华是真的厉害，能把一个故事写的如此感人，也是第一次见到。而且他能把一个人的一生写成12万字以内，足以说明他有多厉害！","力荐"
"2780","人是为活着本身而活着的，而不是为活着之外的任何事物所活着。","力荐"
"2781","朴实无华却笔力万钧。人活着不是为了什么，就是为了活着本身而活着。存在，本身就是一种意义。","推荐"
"2782","活着如此艰难。","力荐"
"2783","短短一篇文章，浩浩荡荡六十年。这么眼睁睁看着身边的人一个一个永远离开，最后两个福贵相互陪伴的故事，确实听上去就凉透了。每一个淳朴、勤劳、善良的灵魂在当时的年代里都有各自不同的命运，却又难逃最终的悲剧，那么，活着是否是唯一的幸运？又是否是巨额的痛苦？我们很难去撇开当时畸形的社会主义背景去看整个故事，毕竟大炼钢铁、文化革命确实深深的影响了那一代人，我们看再多的书籍和影视作品，都很难设身处地。但是余华先生的这本活着，就这么一句一句，揭开当时社会的伤疤给我们看，不留任何痕迹的，让你觉得，活着还不如，死去。","力荐"
"2784","余华的小说比较通俗易读，容易进入心流，让你忘记时间，我站在书店里不知不觉就读到大半，才发觉腿站的好累。书很现实主义，主人翁福贵，其老婆、儿子、女儿、女婿、孙子全部先他而去，留下他孑然一身。书中也有幸福美满，但如同朝露一般短暂，转瞬即逝。最让我感动的人物，是偏头女婿二喜和哑巴女儿凤霞，两个身体残缺的人，因为用心经营生活，成为了别人家的孩子，别人家的老公，别人家的老婆，让邻居艳羡。哑巴女儿凤霞生孩子时，偏头女婿二喜被医生问保大保小，回答保大，医生出来说生了个儿子，二喜一听急了，跳起来叫到“我没要小的”，此段最让我感动。","推荐"
"2785","后半扣分。","推荐"
"2786","没有华丽的词藻刻意的煽情，只有朴实的语言戳在心中。活着很好，活着不易","力荐"
"2787","这本书很平静，我看完想说点什么但又不知从何说起。只是突然间就明白了我爷爷这一代人还有二姑妈她们这一辈愚蠢又八卦爱骂人但是心底善良我也突然明白为何她们喜欢说话老爱讲话，一天到晚巴拉巴拉在乡下除了干活完闲趣之事就是交流如今科技发达了有电视看咯但我家人也不怎么爱看了当年在启智不太明白的东西突然间也就明白了尹老师比我想到滴还要深远，也许她自己都没意识到，她所做的一切都影响了我。无论是打仗还是饥荒文化大革命这一切都是为了活着，活到最后家里人都死了，他还活着，为活着本身而活着，而不是为了活着之外的东西而活着。其实富贵还是有点文化的，但他要表达某些意思的时候怕家人听不懂就运用比喻。我呢其实也不惨，人啊这到头来不为别起码活得心安理得这世上比我苦的人多了去我不过芸芸众生当中的空空如也","力荐"
"2788","读了第三遍，话无多说，书没变，变得是人，余华的书就是这么厉害","力荐"
"2789","不同的版本。","力荐"
"2790","真惨啊。","力荐"
"2791","最后一章节的阅读理解题高中至少做过三遍(ಡωಡ) ","推荐"
"2792","夜深人静，嚎啕大哭的经历，也不多。","力荐"
"2793","补",""
"2794","看完了电影再看的小说。最大的一个感受就是，土但是不别扭。不像莫言的小说那样，土而且让人反感，他的乡土小说在令人很舒服的界线内。","推荐"
"2795","太沉重了，福贵老人的一生","力荐"
"2796","第一本余华","力荐"
"2797","中国人的苦，是说不出来的。老来的叙述，讲的人有事过境迁的平静，听的人有置身事外的冷静。无数的那个当下，如针扎的命运，交织成盘根错节的生活。没有希望地活下去，只是活下去，不活怎会死。","力荐"
"2798","福贵单纯的世界观在经历了不同的时代后，仍然奇迹般地保留下来。中国的战争，“大跃进”直到文化大革命，这些灾难给个人带来的后果被福贵看作无名的命运的打击，这些场景虽然从未经历过，朴素的文字却更让人相信，那个时代是这样的，真实的。","力荐"
"2799","平静地读完一个人的人生悲苦，可心里也没有那么难过，就像福贵说的：“我是有时候想想伤心，有时候想想又很踏实”。","力荐"
"2800","补打卡。无奈和心酸。","力荐"
"2801","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚","力荐"
"2802","活着，不为活着以外的事情活着。","力荐"
"2803","初中读的印象最深的一部，同名电影也是经典。","力荐"
"2804","补打卡。反正就往惨里去就对了","力荐"
"2805","2019.7.25 重读","力荐"
"2806","一个晚上看完了，太惨了，人生悲惨时，坚持坚持就好了。","力荐"
"2807","细节和层次并没有觉得那么好吧","还行"
"2808","后劲真的很大 时不时想起来有庆因为抽血过度而死的惨况 一家人揭不开锅时的艰难时刻。想到了长辈对我讲述以前的苦日子 还有… 唉","力荐"
"2809","当年只读过许三观卖血记，读完久久无法释怀。《活着》大概更甚，需要找个好时间，在没人的时候慢慢读。","力荐"
"2810","重读",""
"2811","毕业之前特别焦虑，转移焦虑的一个途径就是看看别人的不幸如何克服。","力荐"
"2812","好久没看过会看得泪目鼻酸又如鲠在喉的小说，这本书给我最大的感触倒不是福贵太惨，命运弄人，而且书里一些动人又真挚的细节，感慨真情可贵，命运扼住咽喉但有小小一个家的暖意。这些都是平凡生活里的吉光片羽，日子过得穷没关系，人在就好。尽管最后人都不在了，一老头一老牛也能在夕阳下回顾这颠簸的一生。余华在序里说，小说情节不说，但书里很多情感他都感同身受过，我想如果没有这份生活的质感，是写不出这么动人的小说的。","力荐"
"2813","如果我是福贵 我有像他一样的勇气吗","力荐"
"2814","人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。","力荐"
"2815","活着可太难了","推荐"
"2816","希望是什么？用来打破的吗？//人民公社一段真是觉得一步到胃啊//福贵的前二十年，是多少男人的一辈子缩影","力荐"
"2817","当时语文课愚蠢的尝试","力荐"
"2818","我看的书不多，余华的几本书都看过一点，活着的确写的很好，看着也挺感动，但是没有什么触动，觉得这个世界本来就是这样，甚至感觉余华还美化了底层贫民的生活，连我遇到的都有比书里惨的","推荐"
"2819","写得非常干净，没有多余的形容词和副词，但一点儿也不影响读者想象其中的画面。中国人的信仰就是“家”，家国是连在一起的。还有让人眼熟的，男人怎么胡来都可以，都会有所谓的家接住他，而女人则必须本分，到了要牺牲的时候，毫无悬念是被牺牲的那一个。被掠夺被剥削，不知道什么东西就会砸下来彻底毁了自己的生活，在这样环境里长出来的人，能不自私自利？能不鼠目寸光？能不勤奋刻苦？能不逆来顺受？每个人都要往上爬，誓要做人上人，这样才能让别人做自己的养料。就这样还要生，一批又一批，野火烧不尽，春风吹又生。","力荐"
"2820","是福不是祸，是祸躲不过。眼看着一个人遭遇一连串的灭顶之灾，走向孤老。太难受了。","力荐"
"2821","【补标】16年冬重读，命运多磋磨，活着便是胜利。","推荐"
"2822","看得让人心里堵得慌，之后听过喜马拉雅的朗读版，那种无力的感觉就更加浓厚了。","力荐"
"2823","电影为了过审改动挺大的，这本小说，读起来顺畅，平静没有过多修饰，写出来福贵的一生。简单的表述，看出那个年代触目惊心的惨。有相伴一生不离不弃的妻子，也有孝顺的孩子。不是生存，是活着。","力荐"
"2824","看了叔本华的《人生的智慧》，又接触余华的《活着》，并没有悲观，但是却想通了很多。越来越喜欢一个人待着静静的思考，自习，修炼自己的内在，少些浮躁，多些积淀。","力荐"
"2825","福贵难过时我也跟着难过，遇到苦中难得的乐事，我也跟着开心。好久没有读到这么朴实真挚，牵动人心的好小说了。你看到一半就几乎能确认它是现代中国最好的小说之一了，看完后就更加肯定了","力荐"
"2826","很久之前读过。和时代变数相比，个人命运真是无力又渺小。","推荐"
"2827","深深的无奈","还行"
"2828","二十多年后重读，没之前的震撼，也有点点不真实。","力荐"
"2829","跟外公道别.","力荐"
"2830","不忍再读第二次","力荐"
"2831","一代人有一代人的悲苦，我永远都不是最幸运的那一个，却也永远都是最幸运的那一个。","力荐"
"2832","以福贵的家庭视角从侧面展开半个世纪中国农村的风云变幻 踏实 愚昧 务实的他和他们只能一次又一次以血泪为代价换取劫后余生 而最让人伤感的不是悲剧 而是不多的欢乐时刻——那只不过是如今看来的普通（并且依然贫穷的）日子啊 后半段节奏有些不满 但瑕不掩瑜","力荐"
"2833","补标","推荐"
"2834","我们是被国家 所谓的命运浑然不知的安排着 最后只能为了活着而活着 也不能为更多别的了","力荐"
"2835","相比电影，原著更为悲惨绝望，让我缓缓","力荐"
"2836","第一本余华。情节几乎全忘了，唯一记得的抽血抽死人的那一段是我永远的心理阴影…作为一本小说而言真实感过于强烈，写得和新闻纪实报告似的，描画命运之惨令人震惊失语。能写成这个效果，余华是真的666。","力荐"
"2837","高一同桌借给我的书，一夜看完","力荐"
"2838","在文中每次给人希望之后马上带来绝望，最后以“活着”来命名这本书。也许就如同作者在序文中所说，生活就是让承受责任、磨难。","力荐"
"2839","一个时代的悲剧","力荐"
"2840","中国特色的压抑和痛苦，对我来说比日本人的压抑好多了","力荐"
"2841","或许是看了一些描写苦难的书，再加上预先有了心理准备，看《活着》的时候竟然没有掉眼泪。唯一一个令我泪目的情节是，家珍对春生说，你要活着。","力荐"
"2842","如此平静地叙述了一生的苦难。荒诞又真实。一口气读完，停不下来。","力荐"
"2843","书比电影更残忍","力荐"
"2844","自以为这是一本被电影改编的很好的书了，书中结局绝望而充满空洞的麻木，也许这也是那个时代人们的苦难。喜欢电影多一点，希望和乐观还在。","推荐"
"2845","5次","力荐"
"2846","仅仅只是活着，不是形容词，是动词","力荐"
"2847","余华的笔锋就像一把温热的刀，残忍如社会却又留有一点温暖。作品总是相似，但每次看都很痛心。那是一个我们没有经历过的年代，说得再多我们也无法感同身受，只好珍惜。我们真的幸运了，感谢福贵们。","力荐"
"2848","补标","推荐"
"2849","《活着》的非凡之处，在于它是一种闷声爆炸的生活意志的记录。它也是感人的，提供了苦难和悲剧面前，自我与现实的冲突和宽容。总觉得以前的人，性格非常坚韧，劲头特别大，不怕穷苦劳累，过得很惨但是也能开出花来。","力荐"
"2850","太沉重，哭惨了，从福贵内战回来看到妻儿的那个画面开始，那个年代活着是痛苦的，为活着而活着 〒_〒","力荐"
"2851","补标。这本书简直给我当年幼小的心灵一个沉重的打击。太惨了吧，当年看完趴桌子上哭了半节课…","力荐"
"2852","有庆死了，凤霞死了，家珍死了，二喜死了，连苦根也死了。活着啊，真苦。","力荐"
"2853","福贵的一生经历了旧社会到新中国成立再到文化大革命，从家财万贯到一无所有，所有的亲人离去只剩一头老牛陪伴，他都默然的承受着，活着的意义究竟是为了什么！","力荐"
"2854","对高中时期的我是很有冲击力的","力荐"
"2855","一气呵成的读完，中途哭得抽噎","力荐"
"2856","当年准备考研的暑假看的，看完后立刻看了电影，命运捉弄的无力感","力荐"
"2857","看完闷得慌，心疼有庆，凤霞，心疼福贵一家人，没有盼头似得过日子。命运的摆锤一下一下地击打他们。太压抑了。","力荐"
"2858","苦难的富贵。从败家子开始经历了家人的生老病死。最终孤苦生计。","推荐"
"2859","“人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着“。整本书充满了苦难、坚毅与隐忍，打压着稍纵即逝的欢乐。叙事的语调徐徐的，轻轻的，但更加戳人。","力荐"
"2860","一个字惨","力荐"
"2861","看完难受","力荐"
"2862","生活已经这样了还能怎么办呢，只能“活着”了。","力荐"
"2863","我一直忘不了活着带给我的巨大震撼，读完此书多年回想此书仍然能感受到这本书所带来的绝望。","力荐"
"2864","小说比电影结果还要凄惨，可能更现实！那就是那时候真实的的生活。","力荐"
"2865","这就是人生吗","推荐"
"2866","补记","推荐"
"2867","人间值得，活着","力荐"
"2868","上大学的时候看的，很心酸","力荐"
"2869","很久没有这样顺畅地一口气读完一本书了，经典就是经典。","力荐"
"2870","那一星不给主要是给我年幼的心灵带来太大的痛苦了","推荐"
"2871","时代烙印。","推荐"
"2872","为了活着而活着",""
"2873","活着","力荐"
"2874","活着也是死去","力荐"
"2875","买了两本","力荐"
"2876","苦难中的温暖","力荐"
"2877","08年第一次读活着，从头读到尾，胸口像压了一块巨石，哭到不能自己，19年重读活着，依旧难过的无法排解。","力荐"
"2878","  故事很简单，读起来也轻松，差不多只花了5个小时。 难能可贵的朴素和真实感 ，老伯和作者都是很会讲故事的人。  序言很好，读了两遍，值得再回味。  珍惜眼前人。(《活着》不是就《定西孤儿院记事》其中一篇的延伸版吗?)","力荐"
"2879","余华的小说 和少女心的我不是太切合","推荐"
"2880","看见了人生悲苦，看见了底层人民的乐观和坚强，看见了生命的柔韧，看见了命运和岁月那不动声色的力量。","推荐"
"2881","太喜欢这样的书了","力荐"
"2882","沉重，沉重，沉重。富贵的悲哀，也是那个时代下人民的悲哀。每一页都很沉重，文笔又极度流畅。这个版的印刷质量太差了，跟盗版的一样。","力荐"
"2883","我以为会更厚重一点，没想到这么轻飘飘，文学也有喜好，我并不喜欢这本书，它没有打动我，一直在很冷静的陈述几十年中国变化给个人的伤痛，人物，内心描写都是个屁，或许这样好翻译给外国人看，或许在外国人看来真实？但我觉得太过轻飘飘。或许以后我的想法会变","还行"
"2884","人生太坎坷了，几多艰难","推荐"
"2885","看完电影觉得苦 哪知道原著更苦啊  相比之下的电影已经相当克制而温和了   一个轻快活泼的年轻人生活中的一天与一个老人的整个一生来回切换的鲜明对比  和福贵口中平缓又略带调侃的语气  反而让一个沉重的故事更显沉重   书里写的是人对苦难的承受能力 忍受承受生活赋予人的责任和现实赋予人的幸福 苦难 无聊 平庸  人是为了活着本身而活着 而非为了活着之外的任何事物活着  我想我应该是不太明白的  看到挚爱亲人 一个个在时代背景的洪流中因缘际会的一一离世  看到挚爱亲人体贴懂事善良老实 却一个个被时代所作弄  那么活着到底是什么意思呢？ 舍不得亲人不能死  活过了种种困苦不该死  还是无所谓将来活得一日算一日的不在意死 …… 大概此时的我很多都无法明白吧  期望未来重看的时候 时间能","力荐"
"2886","是一本好书 也是一本我不会再读第二次的书。",""
"2887","最近在忙什么活着","力荐"
"2888","活着就好啊 活着吧","推荐"
"2889","不喜欢苦情，不喜欢自作自受。","还行"
"2890","中学时代读是大哭的，也不知道哭什么","推荐"
"2891","【2019第45本】活着本身就是一种意义。","推荐"
"2892","看的心里好苦，觉得主人公真是一个随遇而安的人，好日子也过得，赖日子也过得，真是人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。今朝有酒今朝醉，明日无酒喝凉水","力荐"
"2893","太绝望了","力荐"
"2894","当年年少，以为文笔朴实就是真实。现在回想，伤痕文学海外版还能出口转内销，9012年了还有人吃这套呢，也算是造纸业产销奇迹","推荐"
"2895","多年前读过之后一直心有余悸 回想起里面的死亡仍然觉得触目惊心","还行"
"2896","一般","推荐"
"2897","我想看这本书可以说有好几年的时间了，不敢看是因为怕自己哭。今天一天的时间就看完了，反而舒了一口气，哭了一次，有庆死的时候。后面几次都是眼泪在眼眶里打转，没哭出来。活着就是这么回事啊，哭了几次以后，想哭就哭不出了。人的一生啊，痛苦可能远远没有快乐多，但是幸福快乐的时光并不是那么容易被记住，反而痛苦却很深刻，能让人记一辈子。所以啊，好好珍惜现在的时光，珍惜自己的平凡的每一天，因为平淡就是福。","力荐"
"2898","抹着油头、骑着胖妓女的少爷我一眼就动了心。可惜这少爷一夜之间就变成了农民，连点影子都没剩下，让人怀疑这还是同一个人吗。前半段的故事很好（除了少爷一夜变农民外），但到了凤霞那里就开始显得刻意了，故事就真的变成了故事。不过我倒不觉得这是在歌颂苦难，只是苦难不可避免，有人没有经历不代表所有人都没有经历。","推荐"
"2899","悲凉与无力，还是要活着啊","力荐"
"2900","相比余华后期的这些作品，我更喜欢他的先锋时期。《活着》跟《许三观卖血记》有时候让我觉得，挺庸俗的（大逆不道的话）","推荐"
"2901","S4 一本小书，不厚，很快读完。读的时候全程比较平静，只是在看到有庆死时泪水上涌。之前久闻该作的名声，选择高考出分这天读，是想提醒自己，「生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法」。","力荐"
"2902","自身与时代与他人带来的无尽的苦难","推荐"
"2903","太悲剧了，第二遍看了一遍放弃了，我感觉我的心变得更柔软了","推荐"
"2904","之前读的打印版 大一","力荐"
"2905","补标，大一读的吧，在沉重的叙事中，余华的文字有一种飞扬。手不释卷，熬夜一气读完，再难找到这样的阅读状态了。","力荐"
"2906","很久没有一本书让我如此动容了，“惨”得让人泪目。“活着”真的很好的诠释了小说的主题，活着和死去。那几十年在上面看来是所谓“弯路”，小民却连最起码的活着也是如此艰难。几十年，那是毁灭了数代人的骷髅岁月，那是最黑暗的时代。大抵每一个朝代的更替都是如此，百姓永远是最苦的那一波人。“这是最好的时代”本就是谬论，每一个时代都是当时“最好的时代”。兴百姓苦，亡百姓苦。几千年都不变。“国家”“人民”始终都只是政治的对象。","力荐"
"2907","高一读我姐的，一种人生",""
"2908","没有卡壳流畅地读完了，除了死人的时候常感觉难过之外，没有那种令人难以喘息的刺痛，一直保持着冷漠。余华一直忠于讲述，隐去了人物的想法，让人在见证数次死亡中保持冷漠。   稀疏平常。            平淡如水。","推荐"
"2909","有人说福贵的悲惨源于他的愚昧无知狭隘，不是的，真的不是的。活着就是你无论悲哀地前行还是昂扬地前进总能一盆刺骨冷水浇下来。生活从未变得更好，也不会变得更糟。","力荐"
"2910","残酷却又活在当下的活着。","力荐"
"2911","月光照在路上，像是撒满了盐。","推荐"
"2912","很久以前在大舅家读过，纪念。","力荐"
"2913","各种死法……","推荐"
"2914","好","力荐"
"2915","用朴实简练又生动的语言勾勒出的故事，福贵的双亲，地主，发妻，战友，一双儿女，外孙都在不幸中过世，唯独剩下他自己拖着残命活了好多年。舅舅几次说起，福贵败光家产，及至龙二“替他”挨枪子的故事，几乎就和太姥爷前半生一样。想来，活着的福贵经历的一切，也就是活着度过那些个兵荒马乱、忍饥自危的人们经历的东西了。","力荐"
"2916","余华的书读着很有快感，是隐隐作痛的快感。人生在世，身边人的过世会给人生曲线带来不同的扭转。只要活着，就要和眼前人一起坚强的活下去，即使只有一个，虽然不知道意义在哪。","力荐"
"2917","福贵应该是变动星座的吧。不要太不靠谱。读的时候，觉得福贵和家珍，虽苦，却十分美好，凤霞和二喜也是。看到福贵的时候，我脑海里全是一个人的影子，哈哈哈。觉得我就是家珍，倔强而尊重丈夫。另外福贵一定是八字太硬了，天煞孤星。伟大的作品读起来异常顺畅。写作的最高境界。","力荐"
"2918","看一遍就够了，哭的一塌糊涂","力荐"
"2919","2019","力荐"
"2920","书真的是虐心虐肝虐肺，在高铁上一个小时就看完了，引得前座的人频频向后看","力荐"
"2921","读到有庆输血那里就不敢读了 因为显芳剧透过后面 还好是看过电影版的 不然我真的会超级难受的 很不希望有这样的事情发生...","力荐"
"2922","克父母、克妻儿、克女婿克外孙克朋友，福贵算是我见过命最硬的小说人物了。","力荐"
"2923","一个人可以承受多少苦难，又可以多么继续的乐观着。人活着，就是为了活着本身，而不是其他原因，这是余华对中国人最伟大的洞见，幸运的是，他成功准确地说了出来。一天不死，就要活着。曾经觉得莫名其妙的都死了，很荒诞，年岁越大，经历越多，越看到其中的真诚，悲悯，中国人的底色，温暖，乐观。很古典的小说，说的都是苦难深重的中国，思维意识都很古代，很熟悉，是老派的那类小说，还在说挨饿，买糖甜甜嘴的日子，仿佛已经远去几百年。不是这个时代会看的东西了。一直都是在逆来顺受，一直都是承受苦难，中华民族的历史和人。艰难求生，这个气质","推荐"
"2924","活着只为活着～2019616～陌生化的处理～活在这个时代何其荣幸~一天一本小说～","推荐"
"2925","冷酷的叙述意志与真挚的人性。幸亏了葛优和巩俐。","力荐"
"2926","【9分】本以为日子苦就苦吧，有希望也是可以活下去的。可希望没了的时候，也是要活下去的。不知是因为麻木的惯性，还是因为对生命的极致尊重。不评价。","推荐"
"2927","我希望自己时刻保持悲悯和感恩。","力荐"
"2928","终究是要活着","力荐"
"2929","补标","力荐"
"2930","大学那会读的，没想到会那么真实，那么残酷，那么让人动容","力荐"
"2931","有些人活着就用尽全力，活着便是千万日常","力荐"
"2932","补标。","推荐"
"2933","忘记书的具体内容了 然而压抑感总是还记得","推荐"
"2934","“我认识的人一个挨着一个死去，我还活着。”","力荐"
"2935","心塞过后剩下一缕烟丧文化盛行的今天 各种无病呻吟的小情绪被书中的命运之手捏成碎渣","推荐"
"2936","生活的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。","力荐"
"2937","一口气读完。苦难文学。仿佛在看中国版百年孤独，缓慢的接受一个家族的死亡。","力荐"
"2938","高二运动会期间花了一天半看完，太棒了废寝忘食地看完，活着的意义是什么？起码在中国他经历的各种，让他生不如死，最后只剩下陪他的一头牛罢了","力荐"
"2939","高一读的 那时候感觉还挺深刻",""
"2940","“这辈子也快过完了，你对我这么好，我也心满意足，我为你生了一双儿女，也算是报答你了，下辈子我们还要在一起。”余华没有煽情，可以说冷酷得不像个作家更像个日常见惯了生死医生（不过他自己只是个牙医），可我们都感受到了这背后的力量。","力荐"
"2941","记忆。","力荐"
"2942","这么宏大的标题写得如此通畅，只可惜茅奖居然像作文题一样有字数要求。","力荐"
"2943","于我而言，活着就是挑战。","力荐"
"2944","看完想流泪的一本书","力荐"
"2945","“活着”充满了力量..它的力量来自于忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和困难、无聊和平庸。人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。生而为人，常感绝望困苦，但也偶有所乐。问题在于，我们如何才能坚忍且乐观地活过这一生？","力荐"
"2946","第一次读余华，通篇下来没有振奋人心的大事，也没有刻意将笔墨用在痛彻心扉的五次离别上，反倒像是一壶清茶，缓缓倒出，其色香愈见浓烈。","力荐"
"2947","读起来很顺畅，几年前在图书馆我也是这样一口气读完了许三观卖血记。“作家的使命是向人们展示高尚。”","力荐"
"2948","太苦了，这书真他妈太苦了，花了五次把这本书翻完，每次出书店的时候我都要喘上几口气，破产是活该，父亲被气死了是正常，老妈死了是程序，闺女聋哑了，我就去尼玛了的吧，儿子献血死了是有多狗血，女儿难产死了，女婿被水泥板压死，外孙吃豆子噎死了，呵呵呵劳资看了一本书就为了图个好结局，结果你丫最后买了条牛叫福贵。。。。。把所有的苦难都加在一个人身上，太残酷了吧","力荐"
"2949","泪腺大危机","力荐"
"2950","绝望中有希望，苦难中有力量。","力荐"
"2951","生命柔韧","力荐"
"2952","“我知道黄昏正在转瞬即逝，黑夜从天而降了。我看到广阔的土地袒露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。”","推荐"
"2953","活着成为了一种惩罚","力荐"
"2954","“我看着那条弯曲着通向城里的小路，听不到我儿子赤脚跑来的声音，月光照在路上，像是撒满了盐。”哭惨了。明明是如此朴素节约的文字，却字字刻到心里去。人生的无助与痛苦，无法抑制的泪水。但即使这么痛苦，依然能平静地回想，因为活着本身，就是意义。","力荐"
"2955","欲罢不能，几度落泪","力荐"
"2956","一天上午看完，放下书只觉得无限怅然。一开始觉得福贵这个人真是混蛋！后来又觉得是很顽强的一个人，是很努力地活着。","力荐"
"2957","富贵的心态是真好，人边的亲人一个人个离开，自己亲手埋了儿子，女儿，媳妇，女婿，好凄惨，自己买了一头老牛叫富贵，和自己共度余生，凄惨的人生。","力荐"
"2958","活着，不为什么，就是活着！","力荐"
"2959","电影蛮不错！","推荐"
"2960","先活着，其他的再说。","力荐"
"2961","只记得当时哭到窒息","力荐"
"2962","朋友送的生日礼物。","推荐"
"2963","我记得当年看完，心脏上像压了一块重石，","力荐"
"2964","活着就是瞎折腾，折腾完了才知道啥最重要，可是都已经没了","力荐"
"2965","人生没有什么意义，活着就好。","力荐"
"2966","较早前读过，余华从不会让我失望","力荐"
"2967","年少不识愁滋味，以为人生不可能这么苦，余华写得太刻意了；现在才知道人生比小说，有过之无不及",""
"2968","看哭了..","力荐"
"2969","补个标记。。。自初中看过十八岁出门远行之后就一直很喜欢余华。","力荐"
"2970","我居然看的眼泪掉下来","推荐"
"2971","农耕文明的低成本社会一角，活着不容易，死却是很快的。读起来一气呵成，可见作者功力。","力荐"
"2972","朴素而伟大，这本书的书名无论取什么都不如“活着”二字更合适。用农村老人的第一人称进行叙述，语言非常日常，节奏非常快，阅读体验流畅到始料未及，看完后心里堵得慌，准备出门走走稀释一下。19年第5本。","力荐"
"2973","补标",""
"2974","大学读的","力荐"
"2975","人生苦难如斯。","推荐"
"2976","和电影不太一样的。虽然先看过电影，但看书依然觉得生猛啊！余华真是绝了。","力荐"
"2977","余华的灵性是跃然纸上的。是他告诉我，魔幻现实主义才是现实主义。","力荐"
"2978","读来当然是沉重的，但是还是觉得中国现当代作家不会写人，不会写人性，只能写人的表象，写下来的只是一个压抑的人的符号，也许中国人都不懂什么是真的活着，什么是真的人。","推荐"
"2979","呵，人生。","力荐"
"2980","文字简单朴素，直抵人心。第一次看的时候觉得难受，福贵太惨了，小时候的我难以想象一个人的人生中能有这么多苦难。第二次看，还是难受，但终于体会到了福贵生活中的平淡与快乐。","力荐"
"2981","活着的意义就是去忍受吗，就是苦日子吗，就是家人的离去吗，可能这些外在的客观事实我们无法改变，唯一能改变的是我们的主观，一家人在一起就是幸福，有鱼有肉有忙有爱就是生活，但愿生活还有浪漫与爱情，理想与现实，少一些痛苦，多一些这样的温暖与爱","力荐"
"2982","苦难，于经历者个人体验来说就是活着，于旁观者才是幸存。福贵是千千万万个默默活着的中国农民的象征，他们在漫长的几千年里默默忍受着赋税徭役，灾祸战争等的侵扰，带着韧劲勇敢的挺直脊梁去忍受，这是我们文明的根。但福贵又超越了农民的忍受，他活着，睁大眼睛审视以往的苦难，清醒而坚定，又区别于那些在苦难中一天一天捱着，前事不顾后事不思，在传统体制中缺少话语的农民，尽管他们都不去说什么，遑论抗争。","力荐"
"2983","中国农民","力荐"
"2984","余华用福贵一生坎坷的经历反映了上世纪中国从抗战前到改革开放这一段社会历史，同时也在告诉读者活着就是最大的幸福。","力荐"
"2985","吃甜的也可以长大，为什么一定要吃苦。因为没得拣","力荐"
"2986","二刷。质朴的情感。活着不是为了什么理想和价值观，落泪也不为命运。","力荐"
"2987","三星给小说，一星致敬经典。在那个没人敢说真话的年代，这样的一行行文字显得那么沉重有力。平凡又不平凡的一生，在时代背景的映射下，流淌着剧烈的悲喜。","推荐"
"2988","电影哭着看，书也哭着看","力荐"
"2989","生存不易，生活更甚。","推荐"
"2990","作者签名加持，又看了一遍",""
"2991","活下去的意志","推荐"
"2992","最刻骨的历史印记都得以淋漓尽致的展现，压抑却又坚韧。","力荐"
"2993","不给活路也要活下去啊","力荐"
"2994","四星半。一个人出生，长大，结婚，生子，如果他对自己所谓的“活着”根本没有概念，只有动物直觉般对生与死区别的感受，那他能算真正的“为活着而活着”吗？他的“活着”到底是源于对现实的自觉勇敢的抗争，还是源于“好死不如赖活着”的动物本能呢？很多人常常爱说过去的人们生命力更顽强，这并不是实话。他们没有面对难易两种生活时自己选择hard模式，他们只是被逼无奈地从出生就过上了苦日子。在这种情况下，男主生存到最后，也不是因为他更坚强，只是在一团混沌的偶然里他撞上了这种命运而已。序言中那一句“绝望的不存在”，充分显示了本书主题根植其上的偏狭——如果与大地更接近的地方真的不存在绝望，永远涌动着自发的生命力，农村自杀率何以比城市高出一倍呢","力荐"
"2995","一个人来，一个人走～","推荐"
"2996","初中读的书了，不是很厚的一本书，承载了福贵悲惨的一生。犹记得读完心情十分沉重，还去看了活着的电影，电影倒是没这么惨。可是还是觉得好无力啊，如果我是书里的主角，我又能做什么呢？我也不过是被卷入历史洪流中的一小叶扁舟罢了，无力抵抗命运，真的好渺小啊。","力荐"
"2997","人生苦难重重，富贵命真硬，可这何尝不是受罪。","力荐"
"2998","造成福贵一生悲惨经历的原因是什么？是年轻时没学得安身立命的本事，没交上一个积极向上的朋友。烂嫖烂赌，让他将一手好牌打烂了。之后悲惨的经历除了与时代有关，但更加有关的是他缺乏改变的智识，眼界和能力。当然了，他不缺乏从小鸡变羊，从羊变牛，从牛边大片田地的目标。那又怎样？他没那个蜕变的能耐，哀其不幸，怒其不争","力荐"
"2999","隐忍的震撼","力荐"
"3000","为活着而活着已经足够伟大","力荐"
"3001","绝望的生活之路留下一缕黄尘。","力荐"
"3002","有限的温情，无限的痛苦。活着究竟是为什么呢？","力荐"
"3003","非常吸引人的故事。","推荐"
"3004","在高中时期，余华老师曾来我们城市办签书会，没去，但也让我记住了老师的名字。时隔之久，第一次拜读老师的书，一口气流畅地读完，后悔此时才遇见。一个老人讲述了自己的一生，送走了身边的一个又一个亲人，和自己名字相同的牛共度余生。上个时代的故事无不凄凉，快乐和幸福都是短暂的，想要知足常乐是件老天都不允许的事情，读得既揪心又心疼。能活下来，太不容易了。","力荐"
"3005","太苦了太苦了大半夜地读得我起来灌了两大杯水。有庆献血那段我快窒息了喘不上气","推荐"
"3006","买来一直放在书柜里：这书名、这封皮、这作者名字、这好评度，想当然地以为会是一本很深刻的很难读的巨作。想不到是一本小说！而且不同于一般巨作小说后半部才开始好看，这本书每一句都是高潮！太让人惊喜了！    此时描写了一位名叫福贵的老人，经历了败光家产、抓去打仗，爸爸、妈妈、儿子、老婆、女儿、女婿、外孙一一死去，只有他活着，买了头牛相依为命，命名福贵。太惨了！只有“活着”才是主题，因为除了“活着”什么都没了。","力荐"
"3007","为什么我记得我标注过呢？","力荐"
"3008",":（","力荐"
"3009","鸡长大了不会变成鹅，福贵一直在村口的树下有个孤苦地耕地。","力荐"
"3010","人不管怎样，还是要活下去。2小时10分钟","力荐"
"3011","我一直在想这本书所表达的活着的意义，是不是就是单纯的活下去，没有希望也要活下去，但坚持的意义呢？","力荐"
"3012","书是好书，但余华的巅峰绝对是《在细雨中呼喊》。《活着》更像是一种试验，一种文体上的试验（现实和回忆交织应该怎样利用好的节奏去组织），一种主题上的尝试（个人生活和体验如何与大历史联系起来），一种文字上的尝试（如何写得冰冷而平静）。当然，这本书还是太过温暖和仁慈的，不似《在细雨中呼喊》那般是完全的绝望。","推荐"
"3013","补标啦","力荐"
"3014","起承转合，一波三折","力荐"
"3015","最近真的喜欢看这段历史","力荐"
"3016","生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。","推荐"
"3017","2012.10.09",""
"3018","人生啊","力荐"
"3019","140127.  181027","力荐"
"3020","同样是上班时间看，王小波折磨我大半个月。这本是今天中午看完红拂夜奔，还在保健室午睡好久，在下午利用798散步时间在下班前看完了- -大概就看了不到俩小时。旧时代真可怕。","推荐"
"3021","生活太残忍了。","力荐"
"3022","我是第二次读这本书了。第一次读的时候，是在十五六岁的年纪，当时读完后，只是一声长叹。但现在再读，强烈的痛苦撕裂者我，同时又被书中人物的朴实给温暖着——“活着只是为了活着”——这便是中国老百姓最深层次的道理。",""
"3023","触目惊心，钝钝沉痛。 ","力荐"
"3024","很久以前读过一遍，现在再读一遍，不知道是不是年纪大了，中间好几次掉眼泪，读读哭哭，哭哭读读。活着也好，许三观卖血记也好，感觉余华很擅长写苦难，他笔下的苦难很朴实，不渲染，还带着希望和喜悦，读起来便更苦上十倍。","力荐"
"3025","余华说：“活着”在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。","力荐"
"3026","不喜欢这种苦到绝望的","还行"
"3027","人生啊…回味无穷。很久没有像这样finish a book in one sitting了…","力荐"
"3028","活着真是太苦了，但是还是要继续活下去呀。","力荐"
"3029","勇敢与懦弱、麻木与超脱的界限有时是如此模糊不清","力荐"
"3030","是苟活还是生活，只有做主语的才能抉择","力荐"
"3031","补","力荐"
"3032","在大树底下坐着抽烟乘凉的富贵啊，那天阳光真好。","力荐"
"3033","时代波动下的小人物","力荐"
"3034","看过的余华的第一本小说 那个年代真实的一生","力荐"
"3035","历史的真相是苦难。",""
"3036","时代面前，人是多么渺小，命运面前，活着多么难求","推荐"
"3037","看着的确不舒服，但是好像也没特别有共鸣。毕竟时代不一样了，至少那些苦难，让我很难感同身受。何况一切的苦难均源自咎由自取，没资格埋怨时代。","推荐"
"3038","63  读着太过顺畅 根本不想停下来  心痛 难过  太痛了 ","力荐"
"3039","活着，去遭受","力荐"
"3040","很朴素的故事，但是很有味道","推荐"
"3041","最震撼的时候是有庆献血去世吧 平淡但是说不上来的难受。回国前一天匆匆看完还给zjy 然后在电车上给她们概括了剧情 #希望不是以后一次见面","力荐"
"3042","我读第二遍 我觉得情节直接承接的力度太差 谈不上一部很好的作品","还行"
"3043","直白、不煽情","力荐"
"3044","2014.03.09人只是为活着本身而活着，而不是为活着之外的任何事物而活着。","力荐"
"3045","余华的文字还是生动真实的","力荐"
"3046","整本书是按照新中国建立之后的历史发展开展的，一个个时代的特点都反映到了富贵的身上，富贵仿佛是一个社会问题的缩影，最初接触《活着》是高中阅读理解，但是这本书没有一定的经历读不懂","推荐"
"3047","父母，有庆，春生，凤霞，家珍，二喜，苦根……亲手埋葬所有的亲人到底是命苦还是幸福，富贵很本分，可以说甚至没有特别的个性，但是却有一种韧性。这种韧性因为他的平淡无奇，产生一种错觉，仿佛每个人都可以拥有。","力荐"
"3048","没有地域风情，甚至没有环境描写。故事简单，语言简洁，一定很好翻译。外国人一定很喜欢这本中国小说。但是鄙人重读，感觉真的很怪。尤其是我这个采集民歌的人，很漂浮，不可靠。浮光掠影的死亡，廉价的眼泪，缺乏深度的故事。另外，字数不够，序言来凑。","还行"
"3049","初中时读的，想流泪","力荐"
"3050","人生无常，活着吧","力荐"
"3051","难","推荐"
"3052","2019.6.11","力荐"
"3053","福贵的一生，从富有到贫穷…爸爸死，妈妈死，儿子死，女儿死，老婆死，女婿死，外孙死，一个个死字又包含了多少心酸苦楚难过悲痛欲绝。然而福贵没有死，还有他的老牛，两个被称为老不死的。到最后，生亦何欢死亦何苦。我们因为活着而活着，那就好好的活着好了。","力荐"
"3054","余华说他是带着极端冷漠的笔触写出的《活着》，但是包括我在内的很多人都从中读到了温暖和希望……","力荐"
"3055","很短，但很有力量。活着就是悲欣交集。","推荐"
"3056","人生就是一个过程，起起落落尽管在其中，尽人事听天命足矣。","力荐"
"3057","啊啊啊一边吃饭一边哭","力荐"
"3058","活着大概就是对生活苦难不动声色的反抗。","力荐"
"3059","这家人感情真好 从不相互埋怨","推荐"
"3060","不要当败家子","力荐"
"3061","活为不易","力荐"
"3062","月光照在路上，像是撒满了盐。","力荐"
"3063","“像我这样，说起来是越混越没出息，可寿命长，我认识的人一个挨着一个死去，我还活着。”活着就是在家破人亡、生离死别中受苦的，但在苦难之中又总会给些家人相聚、孩子长跑第一之类的小幸福让人觉得还有活下去的必要。就在这众多的苦难与幸福之间，被生活锤炼成了蒸不烂、煮不熟、捶不匾、炒不爆、响珰珰一粒铜豌豆，孤身一人一牛也能笑着面对生活，把他打磨成了一个敢于为了活着而努力活着的人。","力荐"
"3064","好平静好深沉的悲伤啊","力荐"
"3065","【2019.32】一口气看完了，什么都不想说了。","力荐"
"3066","人生惨到了一定的地步，看破或者看淡了自己的命运，就会变得幽默。“皇帝招我做女婿，路远迢迢我不去。”","力荐"
"3067","感人至深","力荐"
"3068","“作为一部作品，《活着》讲述了一个人和他的命运之间的友情，这是最为感人的友情，因为他们互相感激，同时也互相仇恨；他们谁也无法抛弃对方，同时谁也没有理由埋怨对方。他们活着时一起走在尘土飞扬的道路上，死去时又一起化作雨水和泥土。” ","力荐"
"3069","初高中老师推荐必读书目呀","推荐"
"3070","还记得那个炎热的暑假，吹着电风扇把这书一口气读完，然后好几天没缓过来劲儿。","力荐"
"3071","“做人不能忘记四条，话不要说错，床不要睡错，门槛不要踏错，口袋不要摸错。”","力荐"
"3072","与他们的苦难相比，我们的活着是多么幸福啊。","力荐"
"3073","看完有一种死一样喘不过气的沉重感，不能理解是什么还能支撑着福贵活下去。看完很压抑很难受，但是却完全不想哭，可能是太真实了吧…11年就看过另一个版本了，但居然毫无印象>_<","力荐"
"3074","这是第一本让我爱上读书的佳作❤我第一次知道了陶渊明笔下的废寝忘食的真实性看了书 之后时隔多年再去看电影感触颇多🙃愿我可以活的很自在 洒脱 ","力荐"
"3075","为什么我们选择活着而不是死去？","推荐"
"3076","眼泪已经开始在眼睛里打转了",""
"3077","这日子太惨了…","推荐"
"3078","电影看了好几遍 一直没想着要读下原著 小说的语言平实 福贵的结局比电影显得悲凉 电影比起小说的冲击力更大些 有些改编我认为是比小说更出彩的点 比如贯穿整部片子的皮影 医院里吃馒头噎死人这些情节 这些都令人印象深刻  ","力荐"
"3079","我记得那时看觉得很心痛","力荐"
"3080","现实比我们想的更惨，现实比我们想的更美好………","力荐"
"3081","余华的这些文字，不带有立场，描写的看起来没夹杂任何感情，好像只是旁观的人在不带一丝情感的叙述着一件事。在看的过程中，我却心如刀绞。尤其是凤霞生孩子大出血断气，两个“句号“，就把凤霞的一生终结了。亲手埋葬一个接一个离去的身边人，最后只剩下自己。太苦了。","力荐"
"3082","如果是第三人称如果再些篇幅就是史诗","推荐"
"3083","我觉得我不配读它，他的苦难摆在我面前让我感到羞愧，他以如此平淡的口吻讲述他的人生悲苦甚至还能逗我笑，他的坚韧太沉重了，甚至剥夺了我哭的能力。人性的弱点在他身上仿佛消失了，从而显露出一种最原始的生物性，在任何苦难和艰辛面前依然不放弃，依然显示出尊重生命的姿态，那便是活着。生活和命运加之于他身上的都像是一种馈赠，他不会轻易地诋毁它，甚至在讲述它的时候像在谈论一个老朋友，透着温情和朴实的光芒。他看起来如此脆弱，却又无比坚韧。苦难给生命增添了厚重感，让它的意义更深远。",""
"3084","我看到的不止于忍耐，更是深深热爱。","力荐"
"3085","生活总是一部怪诞的黑色喜剧。无论如何，都要活着。","推荐"
"3086","残忍。","推荐"
"3087","补标，序太多了…","还行"
"3088","人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着。","力荐"
"3089","活着是一种不得不忍受的痛苦。","力荐"
"3090","活着的意义到底是什么？","推荐"
"3091","经过了那么多的痛苦，摆在富贵面前的，就只剩下活着...","推荐"
"3092","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。福贵这一生，算是千帆过尽，终于平和。","力荐"
"3093","补标。","力荐"
"3094","尽管这本小说声名远播，但我还真是第一次读。那个年代，人活着真不容易呀……","推荐"
"3095","一气呵成，精彩","力荐"
"3096","高中的时候，周六晚自习一晚上一口气读完，心情复杂至极，至今难忘！","力荐"
"3097","开头描写农村的字句非常优美，有画面感。读到中间觉得名字起的太宏大了，看完书才真正懂得书名的含义。月光照在路上，像是洒满了盐。","力荐"
"3098","第一本把我看流泪的书，特别在最后，边抽纸巾边看。","力荐"
"3099","大学时期就读过的书，超震撼。余华的早期作品就是腥风血雨。","力荐"
"3100","比悲惨更悲惨的故事","力荐"
"3101","向死而生","力荐"
"3102","人活着，就是为了一口吃的。而吃饱了，是为了更好的生活，活出自己！","推荐"
"3103","一口气看完，五味杂陈","力荐"
"3104","是写得挺好的，果然名不虚传。","力荐"
"3105","为什么那个时代的故事都这么无奈又荒唐可笑可悲","推荐"
"3106","活着才是最难的事。","力荐"
"3107","因為以前的中國，那個大背景就是悲慘的，貧窮和無知引發諸多悲劇，這樣的一出悲劇沒有過多的修飾，平平淡淡的講出卻更像一把刀子在你心痛剜著。","推荐"
"3108","难过，太苦了。",""
"3109","最有趣的还是我和爸妈一起看这本书改编的电影，他们对于那个年代还是很有感触的，看到最后我爸妈叹了口气说，这都是命啊","力荐"
"3110","中国底层人民的悲哀和生命的坚韧。在回家的路上，本科毕业即将出国的暑假，看到这些。当时的国策对于普通人民来说无法明白，得到命令并只是无脑去做而已。那就是中国，你从来没见过的中国。","推荐"
"3111","老人——福贵的讲述，唠家常般说出五十年来自己及家庭的苦难。接连的贫困、运动、苦难，将福贵的父母、妻子、儿女、女婿，以至外孙均夺去了性命。但读之不苦、不悲、不愤世嫉俗，合上书页心中惟剩有尊严地活着的伟大，无论处何境地，都要“话不错讲、床不错上、门槛不错踏、口袋不错摸”地坚强地活着！","力荐"
"3112","很久之前看的了，故事不太长，看的过程很顺畅，但是看完了就感觉很虚无，如果真有一个人这样，能顽强地活着吗。。。","力荐"
"3113","一个人的一生，一个时代的历史","推荐"
"3114","总觉得差了点儿什么，比如比起《黄河东流去》这样的作品，后者更广阔和平实。人物的“认命”的确无奈，但是缺少了某种超越...","推荐"
"3115","［补］大学里看过的 不知为何完全不记得情节了。。大概除了活着 其他都不重要吧…","推荐"
"3116","很朴实，很悲惨，可惜没有共鸣，也许时代不同了？","还行"
"3117","从这本书里大概能找出民族绵延至今未曾断绝的原因","力荐"
"3118","流畅凝练，内敛深厚。这风格，爱了！","力荐"
"3119","很久之前看的。活着，只是活着。","力荐"
"3120","补标","推荐"
"3121","有时候，有些人，光是活着，就花光了所有的力气啊。一声叹息。","力荐"
"3122","太惨了，全都白描，不耍花样地惨。","力荐"
"3123","活着有时候就是生命的全部，且唯一的目的。","力荐"
"3124","苦得不能再苦的人生了","推荐"
"3125","命运之所以为命运就是总在你以为顺利的时候突然一击，有时又绝处逢生，而一切总是会过去，时间带走生命，活着成为结果。","推荐"
"3126","看到儿子抽血死了才发现我小时候看过《福贵》！！！😭😭😭太苦了","力荐"
"3127","生活真难，但还不配让我认输","推荐"
"3128","活着的重量，是活着本身。","力荐"
"3129","意犹未尽~ 感觉和《到黑夜想你没办法》挺像，平铺直述的，但吸引人","力荐"
"3130","终于把这本书看了，虽然看得很悲伤，但好久没有这么顺畅地一天之内看完一本书，竟然有点小开心","力荐"
"3131","残忍的余华","力荐"
"3132","生活不易","力荐"
"3133","经典之作。","力荐"
"3134","补标","推荐"
"3135","有时候真的不为别的，只为活着，可往往这愿望却实在难实现啊。人生有太多意外，谁也不知道下个意外会是什么，也不知道这个意外会不会让你死了。珍惜现在，珍惜身边的亲人、爱人、友人，好好的活着。","力荐"
"3136","生活永远没有往好的方向发展，每次感觉到好日子的开始，都以更深的悲痛告终，但是总归要活着，人只要想活着，就能活着。","推荐"
"3137","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。","推荐"
"3138","福贵不知珍惜，父母子女妻婿孙，最后只有牛相伴。小人物只是在坚持活着。","推荐"
"3139","一个熟悉的社会。白描","力荐"
"3140","活着活着就成了历史","力荐"
"3141","朴实而心酸。每个人都是鲜活跳动的个体，撇开这一点去概括生命实在残忍。","力荐"
"3142","忘了啥时读","力荐"
"3143","读完余华的《活着》，泪目多次，福贵的一生太苦了，目睹了一个个亲人从自己身边离去，父亲、母亲、有庆、凤霞、家珍、二喜、苦根，人活着太苦了！","力荐"
"3144","重读后有点理解对这书过分卖惨的批评了…","推荐"
"3145","活着就不易","力荐"
"3146","“今天有庆、二喜耕了一亩，家珍、凤霞耕了也有七八分田，苦根还小都耕了半亩。你嘛，耕了多少我就不说了，说出来你会觉得我是要羞你。话还得说回来，你年纪大了，能耕这么些田也是尽心尽力了。” 2019年4月3日","力荐"
"3147","沉浮如光","力荐"
"3148","“今天有庆、二喜耕了一亩，家珍、凤霞耕了也有七八分田，苦根还小都耕了半亩。你嘛，耕了多少我就不说了，说出来你会觉得我是要羞你。话还得说回来，你年纪大了，能耕这么些田也是尽心尽力了。”说福贵的一生凄惨是自己年轻时一手造就的也好，说福贵简直是命犯孤星一样亲手葬送了自己生命中至亲的人也罢，从福贵赌博输完家产父亲亡故之后的幡然醒悟开始，就对他再也恨不起来。我的心情随着福贵一家的命途起起伏伏，看到他家境好转会舒心，看到有庆凤霞的逝世会很难受。直到刚刚看完了，虽然看到福贵很坦然很洒脱，但是内心依然很沉重。","力荐"
"3149","活着真痛啊……早晨睡不着继续看，正好看到有庆死的那里，泪就止不住了……家珍好像我姥姥，无论生活以何相对，都坚强地报以善良……福贵是不幸又是幸运的，他的家人都很善良，最不幸的是他的家人，从没犯过错，却早早离开……","力荐"
"3150","福贵经历了那个动荡年代所有的悲欢，从年轻时的地主少爷到中年靠双手为生的农民，他的所有亲人甚至都是他亲手埋葬。到了孑然一身的老年时期，只有一头老牛为伴，却终于了悟。正所谓结尾处的歌谣所言：“少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。”","力荐"
"3151","作家的使命不是发泄，不是控诉或者揭露，他应该向人们展示高尚。这里所说的高尚不是那种单纯的美好，而是对一切事物理解之后的超然，对善与恶一视同仁，用同情的目光看待世界。显然余华做到了。人是为活着本身而活着的，而不是为活着之外的任何事物活着。生而为人，我很抱歉！","力荐"
"3152","当下的每一个人都想要自己主宰自己的命运，却多数都不得不屈服于时代和社会的洪流。近现代中国的每一次折腾运动都改变了社会的样貌，也波及到无辜群体的人生，这个故事就是真实的缩影和写照，即便在当代依然有很强的现实影射意义。所以，对广大的普通阶层而言，这不能称为生活，只能叫做活着。","推荐"
"3153","看过电影！","力荐"
"3154","人间至苦。","力荐"
"3155","大学的时候读的，非常震撼","推荐"
"3156","多年前读的，找时间二刷。","力荐"
"3157","人生悲苦啊。无数次眼泪打转。","力荐"
"3158","大一暑假在103小教室读完","力荐"
"3159","小人物努力活着过程中的悲伤","力荐"
"3160","一口气半夜读完，难受得睡不着了。期间哭了两次，","力荐"
"3161","如今有了妻子和女儿后重读《活着》，是一种残忍的过程。","力荐"
"3162","朴素的乐观主义，很好。明明看的是悲剧，但是最后却是温暖的。","力荐"
"3163","说不出什么，也哭不出来，只想干巴巴的愣在那里，喉咙滚烫","力荐"
"3164","以一个旁人听故事的角度写故事，作者文笔真的不错，一口气读完，逃逸福贵的一生和他身旁的亲人，原来那么富足挥霍无度最后活的那么卑微而心酸。人，活着真的要知足。","推荐"
"3165","活着本身就是活着的意义。这么出名的一本书，没想到是这么简单的一个故事。很惨痛的人生，不断失去，财富，家人，最后只剩下自己和一头老牛。可就算是如此苦痛，福贵在回忆这一生的时候，居然也能找到很多温馨的时刻。不谈大时代下，人是怎样被外部环境一步步引向悲剧，也不谈千百年来中国农民是怎样像一头牛一样去承受生存的压力，就谈一个男人是如何度过他的一生。故事足够简单，叙述也足够冷静。活着吧，就这样活着，不要想太多。","力荐"
"3166","我害怕自己孤独老去，不能像福贵那样对一个陌生人说起自己已经过去的那几十年那几乎一辈子，我害怕自己不能坦然接受到那个时候算是快要完结的一生，却没有留住或者曾经拥有想要的人和事","力荐"
"3167","有些语句像诗歌。一个生命能有的绚烂烂漫和贫瘠凄惨，福贵都体认到了，所以活着到底是为了什么，还是只是一种惯性？今天在别处看到了一种关于活着的说法：我活着没有答案，只是看看会不会发生什么有趣的事情。双雪涛说的，很符合我现在的心境。活着有太多的制孹，一不小心就着了道，然后要不断爬坑爬坑，等着爬的过程中发生点有趣的事情。仅此，似乎。","力荐"
"3168","福贵是幸运的，有个好妻子，好女儿，好儿子，还有好女婿","力荐"
"3169","好好活着，回忆逝去的每一个亲人。和亲人们之间的故事，以及故事背后永远无法说明白的感情，是这本书最大的思考。也许，活着就是未来更好的祭奠记忆中无限美好又无法回去。我们都害怕死亡，我们都要死亡；我们期望活着，我们希望活得更好。","力荐"
"3170","看过电影","力荐"
"3171","苦啊","力荐"
"3172","电影和书都值得一看","力荐"
"3173","读到嚎啕大哭","力荐"
"3174","太痛","力荐"
"3175","一口气读完，一个小家在时代变迁中的动荡","力荐"
"3176","沉重 真实 血淋淋的真实生活本苍凉，人们都喜欢将生活美化，不管是美颜，还是滤镜但是余华却选择不加一丝美化，原原本本的呈现出来，到底经历过多少，对人性有多少了解，才能写出这些真实❤","力荐"
"3177","微信听书。太沉重的人生，感觉没有勇气去读原著。","推荐"
"3178","最近重新读","力荐"
"3179","高中读的，哭得稀里哗啦。","力荐"
"3180","Survivalism??? ","推荐"
"3181","为什么活着这么难","推荐"
"3182","貌似平静的人生背后，实则也是惊涛骇浪。有庆的死，苦根的死，到底怪谁，怪贫穷？怪命苦？怪这个社会？","推荐"
"3183","“月光照在路上，像是撒满了盐。”",""
"3184","太难了人生","力荐"
"3185","为啥活着?","力荐"
"3186","一个人的故事，五十年的中国历史。","力荐"
"3187","人生就是充满了苦难，特别是生离死别。好在这家人不管在怎么样的情况下，都是互相扶持互相爱着的，这一点就很难得。福贵年轻时候享福太多了，把一家人的福气都耗尽了。","力荐"
"3188","惨到读不下去，读完忘不了","推荐"
"3189","补打卡。","力荐"
"3190","对于那个年代的人来说，仅仅是活着就需要拼尽全力还需一点运气，才能在这个娑婆苦难世界中挣扎求存。死亡是随时都可能发生的阴影，在生死之间跌宕沉浮，目睹身边屡屡发生的悲剧，能够活着一天，那便活着吧，直到死后安眠入梦时，了此一生。","力荐"
"3191","看得时候既生气又悲伤","推荐"
"3192","要是书籍和电影只能选其一 我肯定选书 看了这本 嗯 更加这么觉得 人生说到底真的是苦熬","力荐"
"3193","余华自序里说了“我沉湎于想象之中，又被现实紧紧控制，我明确感受着自我的分裂，我无法使自己变得纯粹”，他也说“（作家）应该向人们展示高尚”。在《活着》里，余华实践了他的宣言。可是同时也总让我觉得他之后的写作陷入到了困境中，他有太多的情感拿不出来，最后掏出了戏谑和荒唐，宣告了他在想象和现实中的失败。他可能也对现实感到困惑无解甚至深感眼前一团乱麻，他可能也想知道眼前的和脚下的到底是什么。","力荐"
"3194","坐在我对面的这位老人，用这样的语气谈论着十多年前死去的妻子，使我内心涌上一股难言的温情，仿佛是一片青草在风中摇曳，我看到宁静在遥远处波动。","力荐"
"3195","活着是一件很容易又很艰难的事","推荐"
"3196","痛苦是娓娓道来的","推荐"
"3197","讲的却是一个个的死去","力荐"
"3198","看完电影多年之后，又遇到这本书。只能说前半生挥霍的过度了，后半生就要异常艰辛，算是赎罪吧，也连累了一家老小。","力荐"
"3199","看过四遍，“活着”。","力荐"
"3200","余华真是个讲故事的高手，于细微处动人心，而且是钝刀子割肉，生疼生疼。余华作品的结构也是值得我们学习的写作范式，语言精练，朴素真挚，不煽情，不矫情，塑造人物时寥寥数笔，却不空洞。这本书后半段简直让人受不了，很久没有这样读书读得痛哭流涕。不是说把你惹哭的作品的作者厉害，而是他真的厉害。我说的是余华。","力荐"
"3201","活着，就是活着本身。","力荐"
"3202","52-18","力荐"
"3203","人活着怎么就这么累呢","力荐"
"3204","故事和书名一对比，又生出许多叹息。","力荐"
"3205","还行","推荐"
"3206","活着就是真谛","力荐"
"3207","福贵是幸运的，他从未遇上一个坏人。人性的光辉和时代的丑陋相互映照，一次一次的死亡便是一个一个问号，历史需要质疑，需要扒开血淋淋的伤口。而时代杀不死一个想要活着的人，夕阳下的田野上，他仍旧活着，并感激拥有过的一切。","力荐"
"3208","没看任何剧透，竟然平静看完这本内容堪称残酷的书，或许就像序中所言：对苦难的承受，对世界的乐观，对一切事物理解后的超然。","推荐"
"3209","人的一生！","力荐"
"3210","活着","力荐"
"3211","标记一下高中时读过 巨大的苍凉落寞感。。","力荐"
"3212","中学还是小学，读的姐姐的这本书。那时候什么都不懂，只觉得这个人经历很悲惨，心态却很平和。","推荐"
"3213","没看过电影，但是看到很多台词就能想象出葛优说出来的口气。人物命运和时代纠缠在一起，多少次想感叹太中国了，又马上想到序里面说灵感来自老黑奴。还是应该说太无产阶级了。生活命运再悲惨，所有希望和念想都被毁灭之后，人还是要活下去，还是努力地生存，这就是不为任何其他事物，单纯为了活着而活着的生命力。二喜和苦根的死有些草率，恐怕也是因为福贵从他们的死亡中受到的打击越来越小了吧。","推荐"
"3214","从头哭到尾……这活的真的太苦了","力荐"
"3215","压抑贯穿整本书","还行"
"3216","幸与不幸，一念之差","推荐"
"3217","最爱","力荐"
"3218","旧社会的苦难真是无法想象，平实的口吻讲了一个波澜壮阔的长故事。","力荐"
"3219","补记","力荐"
"3220","看过以后只觉得无比的绝望。共产啊共产，多少罪恶假你之名以行。","力荐"
"3221","读之前做足了心理准备，残忍程度小于等于预期。听过很多故事，它不算最糟心的那个。看到主人公名字的时候，我就知道已经见过他了。初一那年，在电视剧《福贵》里，写完作业跟爷爷奶奶看的。男演员还演过真人版《宝莲灯》里的哮天犬。什么是命好？“生在一个无饥馑之忧之家。小时候即便遇到了危险，也大难不死，必有后福；读书的时候，虽然他不是天资聪慧的，但在中游之上。及长，他谈恋爱了，他爱他所爱，也追到他所爱之人，但未必跟他走进婚姻。即便他有朝一日结婚了，但一日情尽各奔东西，依然是好朋友。他工作当中，不是没有困难，但却最终往往能得到自己想要的结果。”马东说的有点道理。你知不知道每多活一天就是赚一天？能寿终正寝都是非常幸运的事。","力荐"
"3222","再困难，也要好好活着啊，哪怕活到最后也只是一个“老不死”","力荐"
"3223","活着，只是活着而已","力荐"
"3224","补标，初中时读的，一天读完，感觉喘不过气来，福贵遭遇的深重的苦难让我很压抑。","力荐"
"3225","死亡轻而易举，活着苟且苦难，但还是要活着，为了活着本身而活着，为挚爱坚守，感受生命柔韧的力量，拒绝绝望。","力荐"
"3226","看哭一百次   小孩子太可爱了  冬天的积血  少的可怜的稀粥  长长的上学路   冷清的墓地   歪头的二喜   医院的停尸房   以及番茄一样的脸颊","力荐"
"3227","虽然很惨，但无法共情。写作手法与行文风格也不和我口味，书卖得也太贵了。","推荐"
"3228","小时候读的 很震撼","力荐"
"3229","看完电视剧电影，再看小说，没多大感触了","推荐"
"3230","余华是奇才！！","力荐"
"3231","活着不易","力荐"
"3232","#1907##13.6万字#余华   简洁与厚重的结合，轻与重完美和谐","力荐"
"3233","个人感觉电影的力量更强大 一视同仁的超然 福贵太强大了 是永生的英雄 ","力荐"
"3234","懒得评论","还行"
"3235","补标记","力荐"
"3236","小说比电影有代入感，一个人的命运，也许真的有宿命的成份，这种寓言式的命运，就是艺术本身，让我想起百年孤独","推荐"
"3237","记得高中读的时候感觉和主人公一起活过了一次","力荐"
"3238","没看《活着》看完了《许三观卖血记》后想:这本书应该叫《活着》。许三观每一次卖血我都在想，下次作者会写到艾滋病了，唉！许三观一路卖血到上海，我都提心吊胆的想，他会死在路上，一乐会病逝。但命运如石碾压过一遍又一遍，可那一家人依旧坚韧的活着。这叫人欣喜。看完《活着》，真让人沮丧。这是不同于许三观的活着，是一种无能为力的“好死不如赖活着”的活着。没有希望未来只有苟延残喘。","推荐"
"3239","简直被细腻朴素的文字直击心脏，当历史的洪流冲击现实，每一个小人物都是这个时代的折射。","力荐"
"3240","整本书很精华，没有废话，人最后就是活着。","力荐"
"3241","很难受，很压抑，哀其不幸怒其不争！","力荐"
"3242","好好活着","力荐"
"3243","克制更打动人。","力荐"
"3244","看得我鼻子直发酸、眼睛发涩。自抗日以来跟随新中国成长的这代人经受了太多的苦难，全都浓缩在富贵一家的悲惨命运了。每一次家人的死亡，泪水就会在眼眶打转...算是明白，我这辈子都写不出这样的文字。","力荐"
"3245","高中","推荐"
"3246","我现在相信。小时候以为是黑色幽默。","力荐"
"3247","哭的难受","力荐"
"3248","活着有多苦 生命就有多坚韧","力荐"
"3249","写这个时代的中国乡土有很多作家，也有很多种写法。比如写命运跌宕，写时代烙印，写心智成长。余华在这本书里是在写生命。福贵的一生，是顽强和执着的一生。年轻时候赌钱输光家产是命运的第一道坎，他迈过去了，因此他今后的人生就是走在沟沟坎坎上了。如果他没有迈过这第一道坎，那他的人生就以纨绔子弟收场，就仅仅是那个时代的微小尘粒。但既然他选择和命运死扛，那就写就了完全另一个福贵。直到他老了坐下来向“我”诉说他的故事，他就始终是个主动的生活者。他的人生是在庄稼地里挥汗弓背，在媳妇床边喂粥伺候，在村西头埋葬送走儿女们然后孤苦伶仃继续活着。生活的断面可能只是一个幻像，我们不知道当年那个又赌又嫖的福贵是谁？也不知道现在坐在茅草屋里老黄牛旁的福贵又是谁？生命真正的意义在那些走过的沧桑的尽头。","力荐"
"3250","生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法只是活着","力荐"
"3251","有多少次死的机会，他都活下来了，是一种幸运吗还是什么，以及为什么这头牛像我爷爷和他的牛，还有，也许我爷爷他们在村里就是快乐的呢？我发现也许我根本不懂爷爷奶奶，不懂他们的生活，对我“之前”的事情一无所知","推荐"
"3252","補標。","推荐"
"3253","流畅的也许不是好小说 但如此平淡口吻一气呵成读过不多","力荐"
"3254","太残酷","推荐"
"3255","历史变迁得悲剧映射在个人身上，以人为单位的命运是多么的无力，福贵承受了那么多次的生离死别，让人感到自己真的好幸福，要珍惜","力荐"
"3256","2019.04.04  边看边哭  写的太好了","力荐"
"3257","人真正的强大在于能从容面对生命中的各种不幸。","力荐"
"3258","大三","推荐"
"3259","余华的写作，对主角心狠手辣，尤以本书为甚。","力荐"
"3260","读的时候哭了好几次，作者的笔调很朴实，但文字描绘出的图景，勾勒出的主人公的人生百态却让人落泪。人生往往是不公而苦涩的，埋怨几句然后继续过下去才是生活的常态。可惜的是现在的余华再也写不出那么好的故事了，看完《第七天》后真的十分失望。","力荐"
"3261","，","推荐"
"3262","整理标记一下早年读的东西。。",""
"3263","父母、妻子、儿子、女儿、女婿、孙子相继去世，唯有妻子得以勉强“善终”，自己却只能假装坚强独活在这个世上。","力荐"
"3264","看到家珍死的时候，眼眶也湿了。此时不禁想起汪峰老师的「生来彷徨」，这生活会把你的骨折断，而它从来就不会有一丝怜悯。命运的大起大落让那个时代的人们生如转蓬，绝处逢生之后接踵而至的可能只是下一个悲剧。但人依然要努力活下去，就算身负沉重的枷锁，就算只为那一丝希望，也要继续前行。","力荐"
"3265","太惨了吧，都死完了","推荐"
"3266","高中周末下午自习时间一口气读完。震撼","力荐"
"3267","有时候想想伤心，父母、妻子、儿女、女婿、外孙一个个亲人都离我而去。有时候想想又很踏实，他们是我亲手埋葬的，我不用在死时还担心谁了。","力荐"
"3268","怎么说呢，很感动，就是感觉福贵身边的人都死了好像是被设计好的，虽然这么惨的人也不是没有，但是毕竟是小说所以被设计成这么惨也是。。。那个年代也算是社会变化比较大吧，也算正常？人生本来没有意义，活着就是好的吧","力荐"
"3269","心酸，心碎，心痛。","力荐"
"3270","小说比不上电影","还行"
"3271","说不出的滋味。第一次读余华，喜欢这种平实的写作风格","力荐"
"3272","这是继《追风筝的人》之后让我我哭得最惨的书它也给了我很多力量","力荐"
"3273","人间悲剧。","力荐"
"3274","无法摆脱的苦难的人生，幸福像点缀，短暂迅速滑过。文字平实，沉重却字里行间透露出来。","力荐"
"3275","愿你被生活温柔以待，但命运却总是悲惨困苦相欺。福贵的悲剧是命运对他嗜赌如命的报复，更是那个时代发展的趋势所致。但是从福贵身上让我们看到了中国人顽强的意志和对对多舛命运的抗争。只有活着人生才有意义，但是活着也不是行尸走肉的活着，家珍，凤霞，有庆，二喜，苦根，这些死去的人更是福贵对抗死亡的精神支柱。","力荐"
"3276","正是在这样的心态下，我听到了一首美国民歌《老黑奴》，歌中那位老黑奴经历了一生的苦难，家人都先他而去，而他依然友好地对待这个世界，没有一句抱怨的话。这首歌深深地打动了我，我决定写下一篇这样的小说，就是这篇《活着》，写人对苦难的承受能力，对世界乐观的态度。写作过程让我明白，人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。我感到自己写下了高尚的作品。","力荐"
"3277","我不喜欢《活着》，也不喜欢余华。一篇历史流水账里还有那么多的刻意。民国那段我其实很喜欢 ，福贵骑着胖胖的妓女，抓着她的头发让她停下，大声喊给丈人请安，因为这一段其实一点也不余华。","推荐"
"3278","14年初冬，三节晚自修读完","力荐"
"3279","难受","力荐"
"3280","生活确实苦，但是这种把所有的苦难集于一身的事，想表达什么呢？该书深度不够，像一个死了亲人的妇人，在那里痛哭，确用了唱戏的腔调。国人的苦难是我们自己造成的，不是其他任何人。","较差"
"3281","中国农民生活群相都影射在福贵这一辈子了。为什么善良的人要受苦，为什么相爱的人要分离？每每思索此类问题都要泪流满面","力荐"
"3282","放在近些年，我是不忍心看余华的书了。","力荐"
"3283","生活还在继续。","力荐"
"3284","早看的 泪目","力荐"
"3285","幸好机舱灯和遮光板都关上了，邻座才不会看到我泪流满面的脸。看一小时需要歇一歇，心里难受。","力荐"
"3286","补，初中看得吧，前几日翻出来读了几页，不愧是《活着》。","力荐"
"3287","重温经典… 余华作品的成功应该有着在特定时期的社会气氛加持的。如果放在现在，应该是不会有如此高的地位的。","推荐"
"3288","故事短小精悍，感觉是一口气读完","力荐"
"3289","那就苦难的活着吧……","力荐"
"3290","这个悲痛的年代刚刚过去，每一位讲述这段历史的幸存者都曾对我当头棒喝——我应该为现在的和平与富足感到庆幸。","力荐"
"3291","太感人","力荐"
"3292","读过另外版本9787544210966","力荐"
"3293","人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。","力荐"
"3294","真喜欢这个时候的余华啊。","力荐"
"3295","有点乡土的味道，又有点未来的味道。有点批判的色彩，又有点赞颂的色彩","力荐"
"3296","我觉得一个作家特色太鲜明不是好事，开头前几段我就觉得和许三观很像。整本书看下来，许三观和福贵几乎没什么差别，痛并麻木着，这一点使我对这本书也没有那么深刻。给五星的原因是真的对中国那段历史感到悲愤，余华这种如旁观者的口吻我觉得对读者来说很公平。福贵经历的，其实更多的是历史原因吧，活着的内涵也真的是随时代而变化的。","力荐"
"3297","大学的时候读的 读完之后深夜揪心 如今已经不敢再读","力荐"
"3298","听到不少人说过读完了很压抑很难受。然而真正读完了之后的感受却并没有那么深刻，可能是还不够有阅历见识太多的人生疾苦吧。主人公身边的人全都安排死亡了感觉有些刻意，但是如果留下一个人，就留下了一点希望，又不够绝望。","还行"
"3299","世间百味。","力荐"
"3300","如果比悲伤更悲伤，那就是不得不。","力荐"
"3301","篇幅不长，一口气看完看完之后就一个感受：这也太好看了吧！为什么没有早点看？应该再看一遍以第三人称来叙述第一人称，更能客观的刻画人物形象，同时也可以省去不必要的描写，是文风更简洁，不得不说经典就是经典","力荐"
"3302","“月光照在路上，像是撒满了盐。”想起前年才看的电影《活着》，跟人谈起，一致认为这部电影是不像张艺谋的张艺谋的片子。今天读过了小说。确实如很多影评说的那样，小说比电影更惨。可能是张艺谋电影先入为主的原因吧，读南方人余华的小说，脑子里营够却是陕北民土风。","力荐"
"3303","看到中途就不想看下去了，想着结局太惨了看不下去，但后半部分看下去后又觉得挺平静的，讲故事的人年岁上去了苦痛的故事都变得平静了。","推荐"
"3304","电影是经典，小说是比电影更经典的经典，苦难的普通百姓啊，我们能怎么做。","力荐"
"3305","一口气读完","推荐"
"3306","我的当下，更为感动！","力荐"
"3307","二刷～","力荐"
"3308","多么努力的活下去，几年之后，还记得当时震撼我的心的那种力量。","力荐"
"3309","“我看着那条弯曲着通向城里的小路，听不到我儿子赤脚跑来的声音，月光照在路上，像是撒满了盐。”","力荐"
"3310","在汉唐书城一楼的地上，坐着读完，一口气！","力荐"
"3311","人就是这么活一生 那么辛苦还要活着 为什么阿","力荐"
"3312","一部悲悯之作，再对它说任何赞语好像都是多此一举。非常惭愧现在才读了这本书。","力荐"
"3313","大学，在我迷余华的那段日子，没日没夜的精神食粮","力荐"
"3314","当年就这样入了余华的坑","力荐"
"3315","看完之后，更加理解了“人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着”。痛苦的现实展现真实的人生，中国人太惨了。","推荐"
"3316","生活不易","力荐"
"3317","近四小时的阅读，读罢只感到每一个文字都让人觉得太过残忍。合上黑色的书面，窗外也已近薄暮，我仿佛也看到福贵牵着他的老牛，跌跌撞撞地在金色的暮光中走在乡野，依然要继续坚韧地活下去……余华说，这本书讲述的是一个老人和他的命运的友谊，讲述的是人活着不为其他原因，而只是为活着这件事本身。看过电影后，竟然发现其原著才真正拥有那股力量，去穿透命运，讲述“活着”，只觉恍然……命运是什么呢？在书中，我似乎明确地感受到了此物的存在，它有时假借历史的暴力向福贵一家施展恐怖的魔法，有时仅仅莫名其妙地出现，偷走一切短暂的美好……福贵却一直在“活着”，他在“生活”，即使在别人看来他被苦难缠了身。这件事当然让我深深地感动，但我仍然不愿意轻易去歌颂或原谅这“命”，我做不到宽容！这确是一次残忍的阅读。","力荐"
"3318","你以为人人如此，却总有那么几个让你惊掉下巴。这就是好书告诉你的道理。有另外一种不再预设结局中，它可能是奋斗，可能是顿悟，可能是月亮，可能仅仅是单纯活着。因为还活着所以就认认真真的活下去。","力荐"
"3319","看第一章的时候没什么感觉，但是越到后面越好看，越读越顺畅。看到有庆死的那块简直要气死了。","力荐"
"3320","太顺畅，一口气读完。","力荐"
"3321","没我想的那么沉重，竟然让人有想要看完再睡觉的冲动。结尾让人想掉眼泪，所以自私的人都是活得最长的，我和我爸应该都会长命百岁。","力荐"
"3322","悲从中来","力荐"
"3323","电影很久以前看过，但记不清了；书的简介也看过，留下的印象是这个叫福贵的人惨极了，惨得让人不忍心看，但偶然翻了翻作者的自序觉得似乎不是看起来的样子。空闲时间断断续续读下来，很多地方都有所触动，或者说是深深的感动于作者的文字所传达出的力量，是的，用福贵的视角来讲述这个故事，站在福贵的视角来想象这样度过的人生，有死亡的惨痛，却不能淹没活着的每个可以感受到的幸福和快乐的瞬间，一场关于生死的叙事在不到一天的讲述中归于暮色降临前的平和，让人思虑良多。","力荐"
"3324","已购","力荐"
"3325","宿命","推荐"
"3326","余华这部小说的创作方法是高度概括，他将接踵而至的死亡都罗列在一起，突出在苦难中间的承受力，这是一部浓缩的《苦难的历程》。《苦难的历程》是小托尔斯泰用二十年时间写的三部曲，余华通过这个浓缩的、连续不断的苦难中间磨砺的承受力，来表达活着的意志、生命的顽强。这部小说是以特别质朴的叙述，包容了天翻地覆、不断的社会裂变对一个个具体人生的影响。潮涌都在尺水微澜之下，它因此而以浓缩的篇幅表达出巨大的张力。","还行"
"3327","读完对“人活着要有意义“这句话突然产生了怀疑。","力荐"
"3328","尝试读过几句，不是吸引我的类型，开头就一本正经，写的东西又苦又重",""
"3329","老人皱纹里也有麦穗的金光",""
"3330","书比电影更凄惨。","推荐"
"3331","补标，2014，极简的叙述苦难。","推荐"
"3332","抑郁症都应该看下这本书","力荐"
"3333","压抑到窒息","力荐"
"3334","2014年","力荐"
"3335","在失眠的夜一口气读完，那个年代像福根的人应该千千万万，甚至比福根更可怜的还有更多。让我更多的感恩时代，感恩命运对自己的宽容，命运并不能征服，但是我也不怯于与其共行。","力荐"
"3336","尽往惨了写，感觉不真实","还行"
"3337","几年前看的了。","推荐"
"3338","和卡夫卡，博尔赫斯，加缪这些比起来，在人性的描写之外少了分智慧，但是这人性极其符合中国的黄土地","推荐"
"3339","工整","推荐"
"3340","苦","推荐"
"3341","几次看哭。情感真挚","推荐"
"3342","人啊真是渺小  一辈子与命运与时代抗争  ","还行"
"3343","只是活着本身就需要极大的勇气和力量。福贵的悲剧好像无论如何都无法避免","力荐"
"3344","半夜看完，整个身心全是苦的。今夜一定要看完，因为心已经伤不起了，太沉重了。心情被一次又一次的推向深渊，大时代下小人物的命运起起伏伏，但他依然顽强的活着，灿烂且热烈的生命之花依然绽放。","力荐"
"3345","太苦了太惨了，只有曾当过医生的作者才能如此冷漠旁观生死，和他们的情感，富贵没哭，家珍没哭，听故事的作者没哭，我掉眼泪掉的不行，那些描写太细腻了，太真实了，好久没看到这样的书了，别的书总有种疏离感，文艺腔，太苦了","力荐"
"3346","开篇便被其语言描述吸引，几个小时读完此书，作者果然通晓用民众喜闻乐见的语言去讲故事。不到最后，谁也不知道是好是坏，结局到底怎样。读到最后，想起的却是俄狄浦斯王对抗命运却无法逃脱命运的悲剧。","力荐"
"3347","集中标记。","力荐"
"3348","佛说，世人皆苦。可是，如果命运注定要让一个人凄苦到如此境地，我们为何还要怀揣慈悲地感恩上苍？生而为人，活着，难道只能为活着而活着么？","力荐"
"3349","看一回难过一回","力荐"
"3350","【Audiobook】一言难尽 ","力荐"
"3351","好歹他也活过这便比多少人强了","力荐"
"3352","太惨了😭","力荐"
"3353","没有什么比时间更具说服力，因为它无需通知我们就可以改变一切。","力荐"
"3354","用诙谐，平时，可爱的语句去描述的一个残酷的故事，好像我们都是这么活着的。","力荐"
"3355","打了好多字，手一抖都不见了…总之，前言分量很重，福贵第一人称叙述更细腻动人，福贵儿子死时最触动我，对后面女婿和孙子的离世有点麻木了。兄弟是哥哥和弟弟之间关系演变产生的悲剧，而活着是福贵和命运之间的纠葛而衍生的。比兄弟好看，没有许三观打动我。","推荐"
"3356","寥寥数笔讲完了富贵的一生，没有刻意去烘托悲惨的命运，不过是把发生在你我他身上的事情都给了富贵，其中贯穿了整个大时代。我爷爷家是地主，解放前败了划成了贫农，这和富贵如出一辙。外公小时候光脚上学到学校再穿上，这是有庆的情节。富贵的家破人亡也并不是谁刻意的迫害，就是那么发生了，那么也只能默默的承受着。这么些年一直没敢看，怕太揪心悲惨，如今看完了，也不过淡淡的。","推荐"
"3357","这么多年实际上也没读过这本书，这两年火起来身边的人都读了，上周抽了四天时间看完了。","推荐"
"3358","不会再看第二遍 分分钟心情不好","力荐"
"3359","当福贵从战场上回到家时，以为他们终于可以过上安稳的日子了；凤霞生下苦根，以为徐家也算是后继有人了；当苦根跟着福贵来到乡下，两个人相依为命时，以为这就是最后的结局，但，没想到，只差最后几页，就要结尾了。偏偏，苦根吃毛豆撑死了。。。看到此处，真的不想再继续读下去了。。。国家的一段弯路，蹉跎了一代人的一辈子，小的时候，听父母经常讲他们如何在饥饿中活下去，吃树皮、挖野菜，真正的吃糠咽菜日子，反观现在，好了太多太多，有什么理由不好好过好现在，有什么理由觉得辛苦呢","力荐"
"3360","费拉只为活着而活着。","推荐"
"3361","很难受，看着主角的亲人一个一个离去，活着真的就只是活着了，不敢想象如果亲人都不在了自己会怎么样","力荐"
"3362","想到了我的祖祖辈辈","力荐"
"3363","活着的无奈和力量，平实而又伟大。","力荐"
"3364","很快看完，几天才走出来","推荐"
"3365","余华的文字说是悲剧都算轻了，悲还算有点情感有点希冀。他笔下的人总是一悲到底，悲到万劫不复两眼无光，简直就是苦剧，咬破蛇胆、干嚼莲心的那种苦。电影《活着》有改编，但改的好，演员也选的妙，在老谋子导过的片子里面评分最高也是当之无愧。","力荐"
"3366","家珍是个好女人……","力荐"
"3367","n20","力荐"
"3368","高考后","力荐"
"3369","多年前读过这本书","力荐"
"3370","时代波折下的自我疗愈","力荐"
"3371","从前，我们徐家的老祖宗不过是养了一只小鸡，鸡养大后变成了鹅，鹅养大了变成了羊，再把羊养大，羊就变成了牛。我们徐家就是这样发起来的。”","还行"
"3372","一口气读完十分流畅，平平淡淡却是经典，家国和时代的变迁更迭插入的十分自然。人的一生，先别说上层建筑，也别说经济基础，能够活着已是不易。","力荐"
"3373","到了孤身一个人，每次觉得生活燃起了希望，就突然被狠狠浇灭，久久无法平静。","力荐"
"3374","之前读过，也看过电影，重读感觉跟新的似的，几乎全无印象，我想我可能实在是太排斥这么苦的人生和故事了。","推荐"
"3375","中国人崇尚苦难的生活，中国的农民更是。好像苦难能够带来安慰以祈祷幸运的到来，然而苦难是不会因为你强迫自己欺骗自己接受了就不会来烦你了。我们提倡吃亏是福，可吃亏了福也不一定会来的","力荐"
"3376","人活着便是含辛茹苦…","力荐"
"3377","这本书，好的书评太多，我也不想再写，当然，也写不出更好的了。。。建议去看看电视，感觉《富贵》拍的更好，感情更为激烈。在苦难下，人得好好活着。","力荐"
"3378","高三毕业那会儿看的，都看哭了……","力荐"
"3379","中学时候读的，那时候还不懂活着，现在应该要再读一遍。","力荐"
"3380","文字太戳心了。。多年以前看过电视剧，记忆犹新","力荐"
"3381","惨！活着是多么的无力。","力荐"
"3382","穷人真恶心，活该穷","很差"
"3383","经典就是经典.","力荐"
"3384","直击心灵","力荐"
"3385","好久之前看到了（也许是刚上初一）留下深重心理阴影","力荐"
"3386","风光会过去，痛苦也会过去。","推荐"
"3387","余华能在当代文学占据一席之地 还是不小的一席","力荐"
"3388","活着","力荐"
"3389","唉","推荐"
"3390","活着就是熬着","推荐"
"3391","补青春期阅读记录","还行"
"3392","活着，在那个年代是最重要的事。坚持下去，才有未来！人为什么活着？就是活着本事就已经不易。","力荐"
"3393","为活着本身而活～","推荐"
"3394","我都不知道我读过多少遍了！","力荐"
"3395","苦难能有多厚 人承受得起多重 活着两个字足够厚重","推荐"
"3396","活着，有时候真是一场煎熬，受罪。","推荐"
"3397","即便已经读了两遍，但依旧无法准确表达自己的感受和心情，生命或许就是这样，幸福能产生美，平凡能产生美，痛苦能产生美，但同时幸福能孵化丑，平凡能孵化丑，痛苦更能孵化丑，关键不过在于在每个分岔路的路口你选择向左还是向右，他们生活得很辛苦，但是他们的生活很美，值得每个人尊敬。","力荐"
"3398","泪中带笑。每个人都曾用力生活，只是时光一直向前奔走，不曾回首;福贵老人峥嵘半生，愧疚、后悔、遗憾漾成了生命之通透;这人世间万事万物都有始有终，不可强求，活着就好。","力荐"
"3399","苦啊","力荐"
"3400","人物命运的新际遇跟过去呼应，看似不经意的戏剧性，配合优秀的文笔读起来畅快淋漓。","力荐"
"3401","1993年中文版自序里有一段话“我听到了一首美国民歌《老黑奴》，歌中那位老黑奴经历了一生的苦难，家人都先他而去，而他仍友好地对待这个世界，没有一句抱怨的话。这首歌深深地打动了我，我决定写下一篇这样的小说，就是这篇《活着》”","推荐"
"3402","#62 12 出名是有理由的。语言风格平实而合适重要的少有那种能控制自己的节奏，不是去套体制的，五四的，外国的框子的作家。主题自然是人生苦难和无尽的悲剧循环。扣分的理由也不复杂，其一是名不副实，虽然是很好的作品，但是是否称得上伟大，我觉得有待商榷；其二问题在于创制过多的巧合，如医院和循环式的人物姐姐，老全，春生，村子 ，龙二等。以及在我看来没有什么突出作用却下了一定笔墨的王先生和连长，同时跟家珍家庭的关系也过于割裂了吧，有些莫名的突兀(这成为缺点是因为余华是再讲一个完整的故事，而不是留下未完成的话题)前言不太喜欢，有些知识分子的孤芳自赏味道在里面。","推荐"
"3403","一口气读了两本余华的书，文字朴实到没有一句多余的话，更别说很多修饰语了。富贵一人埋葬了所有家人，最后和一头老牛向黄昏走去，他证明了他在这人世间活过了并也继续的活着。","力荐"
"3404","福贵跌宕的一生，刚好见证了中国二十世纪最大的历史变迁。类似这样的作品还有《霸王别姬》。","力荐"
"3405","后半部是不是出戏了","推荐"
"3406","福贵啊 你祖上是御赐了免死金牌吧 ","力荐"
"3407","补标，大学毕业那年读过。","力荐"
"3408","当人生遇到困难的时候，可以看看，男主命运真是很惨都在努力的活着","力荐"
"3409","底色悲凉，虽然书名叫活着，全书却一直有人逝世，隐忍的笔锋没有惊涛骇浪般的冲击，却一波接着一波连绵不绝的拍打你的情感底线。从国内战争，到内战胜利，再到大跃进、三年饥荒，再到文革，每个阶段，福贵身边的亲人就少一个，或许这就是年少轻狂、败光家底的报应吧。严歌苓的小姨多鹤，最后留下小环和一条老狗，而余华的活着，最后剩下一个迟暮的福贵和年迈的老牛。少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚，黄昏转瞬即逝，黑夜从天而降，请好好活着。","力荐"
"3410","2019.3.6凌晨零点四十分，花了一个半小时看完，心里堵的发慌。","力荐"
"3411","生动展现了中国老百姓几千年来一直拥有的面对强力、命运时依旧顽强求生的强大意志品质。","力荐"
"3412","这是我接触余华作品的开端，很朴实的话语讲了一个让人伤心的故事，读完沉默良久如鲠在喉，那个时代的农村、文革离我太遥远可是那些生命的逝去又让觉得近在眼前。每个人的离去并不突兀，在哪个时代显得自然又在正常不过的样子。这本书不仅仅是让你哭还让你觉得悲痛之后也要有继续往前走的勇气。","力荐"
"3413","活着啊，从福贵落魄开始眼泪就流不停啊","力荐"
"3414","一口气读完了这本书，感觉非常震撼，当你停留在上一个悲剧还未缓过气时，下一个悲剧又冲击着你。","力荐"
"3415","人生很漫长也很艰难，而人只是为了活着本身而活着的","力荐"
"3416","一个很文艺的初中同学送的礼物","力荐"
"3417","艰难的人生","推荐"
"3418","这么惨？其实是二刷了","力荐"
"3419","小学读的那时候就已经知道什么是有人下笔可以平稳地让你震撼。","力荐"
"3420","上苍，世道曲折，人非草木","力荐"
"3421","高中时第一次读余华，《兄弟》厚厚两册熬了一两个通宵，至今连主角姓甚名谁都记不得了。看《活着》之前，做了一番心里斗争，害怕是我不喜欢的农村题材。翻来看时，却发现了一种诗意，那是一种用极其平凡的文字构筑而成的诗意，非常吸引人。于是不论老人家徒四壁，家破人亡，还是与牛终老，都透露着一种诗意，那是属于生命的诗意，渐渐化为生命的哲学。","力荐"
"3422","为什么","力荐"
"3423","【补标】","力荐"
"3424","福贵的人生真悲惨，偏偏又真实。泣不成声。","力荐"
"3425","“我的琴声呜咽泪水全无只身打马过草原”人生二字在心頭過了一趟一趟又一趟，走得是越來越緩慢，越來越沉重。誰不是福貴，誰不是那頭待宰的老牛。","力荐"
"3426","他经历了人间的所有苦难，也体会了世间最美的真情。","力荐"
"3427","疼的时间长了也就不疼了，司空见惯了","推荐"
"3428","上大学时借来的书，无意中翻开，便是一宿。","力荐"
"3429","赤裸裸的恶","力荐"
"3430","活着就是恶心！","力荐"
"3431","如果自己生在那个时代，又会是怎样的命运呢？","推荐"
"3432","那个时代，好像人活着活着就死了，各种悲剧，能活长的都命很大很大了。然而文字中他们还是那样淡然，怀念着并继续着，也没有多余的呻吟。","推荐"
"3433","人生苦，苦不堪言人生痛，撕心裂肺","力荐"
"3434","又读一遍",""
"3435","苦难的中国人。","力荐"
"3436","一次次陷入绝望，这大概就是人生吧","力荐"
"3437","坦坦荡荡的。这么容易撕心裂肺凄凄惨惨的故事，却被写得这样坦荡，佩服作者笔力。","推荐"
"3438","06年的下午，在书院图书室，一口气读完，怀念那安稳的时光","力荐"
"3439","喜欢上余华就是这本书吧 开始从小说看到历史也是这部小说吧 ","力荐"
"3440","庆幸的是，在那个求生不能，求死不得的年代，还有些许人的心里是存在着善良的。余华在序里说，人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物活着。这句话同意，也不同意。活着本身是最底层的追求，人是可以去追求一些更高贵的东西的。","力荐"
"3441","余华是个狠人，不留活口!","力荐"
"3442","什么宏大理想，诗和远方，顾好眼前的苟且已是不易了。",""
"3443","真难过，好几次看得红了眼眶。描写悲剧的简单朴实的文字总是能如闷锤一样锤中胸口，书中接二连三的意外，不是为了告诉你生活有多么世事无常，而是告诉我们该继续坚强地活着，珍惜当下，自强不息，无论多么艰难，只要活着，就是幸福，就有希望。","力荐"
"3444","不管是书还是电影，都有一种热烈和悲凉。太辛苦但还是坚强活下去。","力荐"
"3445","补","力荐"
"3446","生命再残酷也还是要活着。","力荐"
"3447","每个时代 被牺牲的永远都是底层人民 但人们却从来没有放弃过希望 活着本身 就是人生的意义 先要活着 再要好好活着","力荐"
"3448","“活着的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。”","推荐"
"3449","压抑","力荐"
"3450","2.25-2.27 朴素的史诗。","推荐"
"3451","明天和意外，你永远不知道哪一个先来。主人公福贵除了死亡之外，其它苦吃了个遍：破产、饥饿、战争、离别等。而最令我触目惊心的，600多页里，他的亲人都走了，13岁因抽血过多死去的儿子，难产而死的女儿，建筑事故遭受意外的女婿，吃豆子被撑死的外孙。每一场死亡都荒诞，但让人感受到了蚀骨灼心的绝望。尤其是儿喜和凤霞这个小两口，本来日子像蜜一样甜，虽然清苦，但是从来都是手拉手的出现在别人面前，结果凤霞难产死了，明明当时二喜都说保大人了，可凤霞还是大出血死了。","力荐"
"3452","有时决定中国人就像蒲苇似的，纤细而又坚韧。","力荐"
"3453","一口气看完。无法抵抗的命运，无法阻挡的洪流。序里有这样一句话“生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法”。这让我想到，任意去评价别人的生活，抑或软弱地让自己的生活给别人评价，都是不好的。","力荐"
"3454","为了活着而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着?","力荐"
"3455","学生跟我说，每当我没有书可看的时候就读《活着》，已经看过七八遍了。","力荐"
"3456","中国几代人的苦难缩影！人是为活着本身而活的而不是为了活着之外的任何事物而活","力荐"
"3457","书更有感觉，","力荐"
"3458","好久没有一口气读完了 福贵 家珍 有庆 凤霞 二喜 苦根 福贵 “活着是为了活着本身”","力荐"
"3459","中国人的宿命就是活着、活着就是中国人的宿命、除了活着、中国人并没有更多的追求。","力荐"
"3460","活着太难。","力荐"
"3461","人如草芥，唯一不能被剥夺的，是活下去的意志","力荐"
"3462","哭","力荐"
"3463","序言读了一遍又一遍，，","力荐"
"3464","最后终会是一个人，这不是我们决定的也不可能决定的，时间就这样，生活就这样，我们还是要继续保持微笑面对着生活！","力荐"
"3465","太痛苦了，以至于忘记",""
"3466","苦难奇观是一方面，写农村能写得完全飘着不落地没乡土气我也是服气的。","较差"
"3467","看得我难受","推荐"
"3468","远不如白鹿原。苦难太不收敛，文字平淡单薄，写作动机也单纯到不加掩饰，正因为早就知道结局所以问题只是何时何地何种死法而已，那样波澜壮阔的时代背景下都没有反思，好像仅仅是为了提供苦难的借口。感觉作者写的序言比正文更具有力量，福贵对命运的逆来顺受中，我看不出高贵，反而是一种麻木。","还行"
"3469","坐车回家 坐着看了一下午 哭了一下午 真的找虐","推荐"
"3470","为文字功底，打五星。我竟然没标记。","力荐"
"3471","补","力荐"
"3472","看到一大半的时候就开始哭","力荐"
"3473","眼泪的宽广和绝望的不存在","推荐"
"3474","无力的悲哀…","力荐"
"3475","2020年3月6日。听时几次想放弃，听完后想着终于可以喘口气了，可还是堵得慌，无处发泄。","力荐"
"3476","去年读过南海出版社的这个也标了吧","力荐"
"3477","2015","力荐"
"3478","想到了小时候唉","力荐"
"3479","真实再现半个世纪中国农民的苦难生活，那个年代的人真不容易","还行"
"3480","补标",""
"3481","我不要像祖辈那样活着，我不要活着就是为了活着，我不要这无奈的忍耐。","推荐"
"3482","对这类文章实在无感","还行"
"3483","评论在另一个版本","推荐"
"3484","2019#9 活着，比什么都难。但只要活着，就好。","力荐"
"3485","牛到了家，也是我家里的成员了，该给它取个名字，想来想去还是觉得叫它福贵好。会温暖地叫着“富贵”的人只剩他自己。","力荐"
"3486","真实痛苦得令人窒息。","力荐"
"3487","不同版本的","力荐"
"3488","仅仅为了活着的活着，毫无意义，却同样艰难","力荐"
"3489","经典。大学时代读到，第一本令人感受到文字的震撼。","力荐"
"3490","虽然之前读过，电影也看过，但这么多年之后看还是会心脏疼，这人哪里福贵了？简直是苦水里生的，叫命又苦又硬好了！他爹让他气死了，娘和老婆得病死了，儿子去献血让人抽死了，闺女生孩子大出血死了，女婿让水泥板夹死了，外孙吃豆子撑死了。所有人感觉他儿子最苦，太苦了也，苦死了。","力荐"
"3491","想到黄磊在《向往的生活》中提到的，真正吃过苦的反倒是积极乐观，有些没吃过苦的却...读完一阵唏嘘。生命坚韧。只要活着，就有希望。","力荐"
"3492","不小心把之前的标记删除了。。","力荐"
"3493","现在依然还有这样的人吧。活着就是这样吗 看似平淡 中间却夹杂着最细碎的幸福和巨大的不幸。人的幸福要等到最后，在他生前和葬礼前 无人有权说他幸福。","力荐"
"3494","活着本身就是意义啊。生活在和平年代，不缺吃不缺穿的我们是何等的幸运。踏踏实实地活着吧，活着就是幸运。看完心里好难受😣，难以言表。","力荐"
"3495","高中反反复复读过几遍，里面描述的人性弱点以及社会环境的恶劣，对当时的自己影响较大，还曾试着模仿余华文风几个人联手写了个小剧，在班级活动中出演🤣","力荐"
"3496","大学时用手机看完了整本。","力荐"
"3497","生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。",""
"3498","比电影更黑暗","力荐"
"3499","把很多人推荐的《活着》读完了，一气呵成，非常顺畅。经典不愧是经典，文笔没话说，全篇没有一句废话，描写简洁又精准。很多人说，看完这本书心情很沉重，但我看完很平静，余华厉害在述说苦难都是风轻云淡，让人感到悲剧就是那个时代底层人民的生活本身。不曾感受过生活中甜美的部分，所以本身就不会感到悲惨的特殊性。余华把这种时代的局限性写得太好，让人明明没有经历过那个时代，看的第一秒立刻就投入那个氛围了。所以生活在这个时代真的太幸福，我们可以不仅仅为“活着”而“活着”，还可以追求星辰大海。对于我们长辈那个年代的人来说，真的太不容易了。我们常常怪他们没有仪式感，不会享受生活，但结合他们的人生际遇就会觉得，这真的是一代人的痛，不是他们没有诗和远方，而是他们的人生就是一部现实小说，他们的步履深陷泥泞里，早已无法飞翔。","推荐"
"3500","一气呵成 人生太悲苦","力荐"
"3501","高中看的。补标",""
"3502","在刻画时代的苦难和不屈上，这是一本不太能说不好的一部作品。","力荐"
"3503","记得当时看完的书评是 所有人都死了 这本书却叫活着","力荐"
"3504","第一部读余华的书 感觉心像是被重击了","力荐"
"3505","苦难大概是文学史上不可磨灭的一个主题。但是活着，活着就好。","推荐"
"3506","我真的不喜欢余华","还行"
"3507","看出版书其实向来受波动不大，这本看完却是泪淌了一脸。","力荐"
"3508","活着 是这本书最好的总结","力荐"
"3509","读罢感觉不可思议，又似乎稀松平常。","力荐"
"3510","比电影还惨","力荐"
"3511","中国的老百姓，啥时候才能不被历史裹挟……","力荐"
"3512","一本不需要书签的书。一个晚上一口气读完了。心里有些莫名的堵得慌。有时觉得福贵年轻时过分了，所以才让他一个个送走至亲好友，大概是因果。可是善良的有庆惹了谁了？聪明的苦根呢？还有可怜的凤霞…几个小时，看完了一个人的一生。其实在那个年代，也许这就是很多劳苦大众的真实写照。都说富贵无三辈，可这样苦了三辈真是真的让人有说不出的感觉。 转念想想吧，谁说中国人没有信仰？这样的一生，还在坚持为了什么？有时，活着就是为了活着。活着，大概就是中国人的信仰。 福贵，可能是个英雄。","力荐"
"3513","电影美好了许多","力荐"
"3514","读到泪流满面","力荐"
"3515","眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。","力荐"
"3516","再说起福贵这个名字都觉得鼻头很酸，生命中美好的火光总是消逝的那么猝不及防。从父母，儿子到女儿，妻子，再到女婿和外孙，经历了人生中所有可能的白发人送黑发人，最后和老牛相依为伴。这也许就是最平静又最坚强的活着吧。脑海中似乎也出现了余华伏案的画面，烟是必须要抽的，像鲁迅先生似的，或许也少不了隐忍的叹息和泪花。我总是相信，如果读者都有“怎么可以这样”的悲伤和郁闷，那么这种感受在作者那里是要扩大千万倍的。每一个人物都是他的孩子，是他亲手把他们塑造或消灭，在我们终于知道他们最终的归宿的时候，作者早已被这种归宿折磨了千万遍。可是，就像极致的快乐给人希望一样，极致的悲苦却也能给人坚强。谢谢福贵。","力荐"
"3517","看哭了","力荐"
"3518","怎么样 都得活着  既然要活着  那就好好活着吧","力荐"
"3519","活下去","力荐"
"3520","补记",""
"3521","这大概是读的最顺畅的一本经典小说了。“我知道黄昏正在转瞬即逝，黑夜从天而降了。我看到广阔的土地袒露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。”","推荐"
"3522","用平淡而又有趣的语言，写出那么悲惨的故事，佩服作者之余，我更敬佩乐观的人。","力荐"
"3523","不是很喜欢","推荐"
"3524","少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚…悲剧总是接踵而至，令人无法喘息…余华的文字总是平静中带着压抑，看着悲心却又不舍的把书放下…活着的意志…是难以被剥夺的东西，这些都在福贵身上尤其明显的体现出来了…","力荐"
"3525","坐车又读了遍 心疼有庆 我想抱抱我的小羊","力荐"
"3526","福贵的一生太悲惨了，但是余华却没有刻意去渲染悲惨，就像他在序中说的：“作家的使命不是发泄，不是控诉活着揭露，他应该向人们展示高尚。”余华写出了中国过去六十年的动荡，人物在这种动荡中生存，只能是活着。","力荐"
"3527","高三读物 差点哭了","力荐"
"3528","一个都不让活，就一个活着","力荐"
"3529","无论发生了什么，我们都或者","力荐"
"3530","愣把我给看抑郁了，忍耐着命运给予的不幸，逆来顺受地活着，毫无预兆的死去；在这种悲惨的生活下，希望就像是窒息过程中的一口氧气，让人仓促又狼狈地想给黑暗的人生续上一丝光明，可到最后连这一丁点光都没了，就只剩麻木和虚假的释然。活着这两个字真是太沉重了。","推荐"
"3531","对于那段岁月的疯狂不敢相信，以至于读完余华的三部书之后，转手就送给办公室的老头了。","推荐"
"3532","【好多序啊…】完全无法停下来的极佳的阅读体验，以及明明是现实主义有些情节却如此魔幻。（读到有庆那段真是气得发抖落泪，再想到一开始福贵吆喝牛的那段心中真是漫溢着悲凉，结尾福贵牵着牛离开的一段真是应了活着二字）读罢正文，读序的时候也是收获良多。","力荐"
"3533","补标一下高三读过的书，到现在印象还很深诶，真的是“活着”。","力荐"
"3534","福贵好苦啊","力荐"
"3535","有必要再重温一遍","力荐"
"3536","很久以前读的，但里面的苦痛好像还历历在目，活着啊活着，已然不易，又何必再为一些鸡毛蒜皮的小事纠结。","力荐"
"3537","活着本身，就是意义。","力荐"
"3538","生命就是马不停蹄的活着，一切的艰难都是生活的一部分，只要活着就有希望。纵然生活是那么难","力荐"
"3539","初中时候看的，第一次看到了生活的残酷","力荐"
"3540","普通人的心酸","推荐"
"3541","粗粝而沉重。","推荐"
"3542","以前看的","力荐"
"3543","在历史的曲折前行中。。。。。。活着！","力荐"
"3544","想到了 人生前二十年","力荐"
"3545","活下去，为了你们！","力荐"
"3546","一无所有之后，依然活着，我想活出生命的精彩！","力荐"
"3547","高中读","推荐"
"3548","在浦发银行办事的时候看的，很早就看过电影，小说比电影更深刻。","推荐"
"3549","去年暑假读的，但是当时读不进去，反倒是读节奏感好一点的《许三观卖血记》更好一点","推荐"
"3550","悲剧就是把美好撕碎给你看，看到凤霞的死已经麻木了","力荐"
"3551","补标","还行"
"3552","哭死","力荐"
"3553","长的是苦难，短的是人生。恰好概括了这部小说的整个故事，看得人心里打了一团结，怎么解都解不开。故事说的是徐福贵家庭一生的故事，福贵靠着祖荫，早早当了败家子，将祖上那一百多块地输得一干二净。一开始还以为是浪子回头大团结结局故事，但显然太低估了当时人受苦的能力了。一件件苦难像海上波浪那样一下一下打到福贵身上，先是儿子有庆为了给县长夫人输血，白白被抽血抽死了。聋哑的女儿正以为要享福的时候，却因为生孩子死在了产房里。老婆家珍得了无法医治的软骨病，也随着女儿儿子离开了；女婿二喜因为工作事故而被活活夹死；正当以为苦难要完结时，他的孙子却因为吃豆子吃得太多，噎死了。活着的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。","力荐"
"3554","把苦难写得很真实，让我想起自己听祖辈所讲的故事，福贵的达观是很可贵的。不知为何，一读到家珍的部分就想起刘敏涛老师演的剧里那个家珍。","力荐"
"3555","这本书看完之后觉得人活着也是很随机很悲凉的，总之看完有种抑郁的感觉。","力荐"
"3556","标记下","力荐"
"3557","读得心里堵得慌，愤懑难受","推荐"
"3558","他说的是“在我比现在年轻十岁的时候”，而不是“十年以前”。","力荐"
"3559","人生怎么可以这么苦？命运要对你下手的时候，任你有通天的本领也只能束手就擒。浪子回头了，但是生活让他用下半辈子去偿还他前半生的放浪形骸。父亲走了，儿子走了，女儿走了，都走了。人生，何处是苦的尽头？","力荐"
"3560","两三年前第一次读《活着》，觉得福贵真的苦，看着家人一个接一个离去，沉重呀，悲凉呀，残酷呀。如今再读，才发现这不就是二十世纪中国的苦难吗！活着就是为了活着本身，生活跌宕起伏，没有比活着更艰难的事，也没有比活着更美好的事。好好活着！","力荐"
"3561","余华的巅峰之作！值得一读再读！","力荐"
"3562","太过流畅以至于催生出我本能的警觉，在尚未细究的情况下需要考虑余华是否做出了一定程度上的妥协。","推荐"
"3563","风不止","力荐"
"3564","补标  记得当时看的时候胸口闷得喘不过气，苦难化作洪流，碾压一切的艺术也好道理也罢。历史的烟尘落在人民的头上，那绝不是轻飘飘的鸿毛；灾难的泪水从人民眼里流出，那绝不是简单的水流。空间被不讲道理的苦难压缩，随之泯灭的还有那些宏大的叙事，冠冕堂皇的赞歌。更加不幸的是，曾经犀利地揭穿现实的余华，如今变成了一个沉湎于过去的人","力荐"
"3565","8.8分","推荐"
"3566","大过年的看了有点蓝过 ","推荐"
"3567","唯一觉的电影改编后比书好的，书太虐了。。。","推荐"
"3568","那时候我还有病","推荐"
"3569","小学四五年级吧 那时东方书城还没那没破败 第一次体味到个人记忆和群体历史的交织的浑厚感 全新的审美体验吧","力荐"
"3570","【懒得写书评直接照搬2017年度总结吧】之前没看过余华。双十二囤了一箱子乡土小说……努力在高考前看完。恶意预测一下，这箱书每一本都比《活着》好看。当然了我刚刚说过之前没看过余华，所以《活着》不好看代表不了啥其实。我不喜欢东野圭吾也得先看几本才能下结论不是。活着的动人之处我是真的难以共情，一层又一层相似的痛苦袭来已经麻木了。","还行"
"3571","好难受，真·致郁","推荐"
"3572","活下去","推荐"
"3573","一个中午看完的","力荐"
"3574","经典的不得了！第一次读余华的许三观卖血记就觉得悲伤的想哭出来，读了这个更觉得苍凉，难受了很久都没办法平复。","力荐"
"3575","平淡叙述中透出一丝悲情，人生就是这样大起大落，天灾不可怕，最可怕的莫过于人祸","力荐"
"3576","翻开第一页就无法停止的好书","力荐"
"3577","人的命运，就像是一滴水被扔进滚筒洗衣机，活着需要代价，危机感刻在骨子里。我们前二十年活在历史幸运的缝隙里，存钱、健身，以为所谓幸福的人生可以掌控，这可能是最大的幻觉。","力荐"
"3578","正是这部作品，让我切实地感受到了生活的不易","力荐"
"3579","电影看了两遍，不禁热泪盈眶，小说更加悲凉，情绪不能自已。","力荐"
"3580","久仰大名的一本小说。故事的前半段很吸引人，一个人的命运因为时代原因而飘忽不定，一个人命运因为人类本身的渺小而无法自己把握，很动人。故事的后半段有一种为了让角色们死而死的意味，反而不那么好了。不过还是很推荐余华的表达的，他的用词和写下来的句子都值得学习。","推荐"
"3581","嗯 活着真好","推荐"
"3582","月光是一把刀。","力荐"
"3583","能活着就不容易了。以丧治丧很有用。","力荐"
"3584","在中国最动荡最艰苦的岁月里历经了生死和富贵贫穷，福贵还能和一头牛相互调侃，以平淡冷静的口吻向别人讲述自己悲剧又戏剧的一生，也是一种勇气和魄力。","力荐"
"3585","哭死了","力荐"
"3586","很平静地读完了，没落泪，为活着本身而活着。","力荐"
"3587","我好久没有这么快看完一本书了……我堂姐在成都七中打工，毕业生走了扔了的书，她会挑着带回来给我爸，有精装的现代汉语词典，还有巨厚的一本川菜谱售价120（现在的中学生在干嘛？？）然后还有这本活着，所以我终于看了，也是挺戏剧的。这两天家里一直亲戚来我就躲在电炉边上看书就可以不理人，所以也憋住了眼泪。电影我就不打算看了，受不住。","力荐"
"3588","想来自己看过电影却一直未曾读过这本书实在可惜，今天早起拿出来看，做饭的空档歇歇眼睛，吃完饭看到现在，一本看完了。心里麻麻的发堵，多么好的一家人死绝了，只剩一个福贵。这是那个年代很多人的缩影吧！","力荐"
"3589","参照下，强壮内心对抗未来。",""
"3590","断断续续读了很久。平静地叙述带来的却是难以释卷的牵挂。小人物急转直下的人生，像是被秋雨打落的败叶，随波逐流，几近吞没，又倔强地浮出水面，透着股濒临绝望前的韧性。通过福贵的经历，隐忍反映出大环境的荒谬：大跃进，great cultural revolution ，也有埃斯库罗斯式的命运悲剧，生命的消逝既轻松又沉重，却不是萧红那般的盲目，这里的每个人都挣扎着想要活着，爱，亲情，家庭的责任感。余华的笔触偏向于冷静写实，以至于渲染不够，福贵的角色转换隐隐流于不足，但如若不那么写实，就没这么触目惊心了罢。","推荐"
"3591","读的第一本近现代小说。","力荐"
"3592","一天忍不住读完系列","力荐"
"3593","时代浪潮下，都是缩影","推荐"
"3594","要好好活着的。","力荐"
"3595","千言万语汇成两个字，活着","推荐"
"3596","时间总会造就一块废铁，也会造就钻石珍珠，Pokemon","推荐"
"3597","珍惜、把握、遺忘承受最坏的享受最好的","力荐"
"3598","痛彻心扉的悲伤下的是人的无奈与顺从","力荐"
"3599","活下去的心态很重要。心里要永远持有春风吹过漫山遍野的青草般的意识形态才是。","力荐"
"3600","中国人面对时代选择，永远是活着","力荐"
"3601","高中读的 差不多已经不记得了，但是看了电影，不准备再读了哈哈🙈","力荐"
"3602","一切都是为了活着。","力荐"
"3603","高一","还行"
"3604","8.5","力荐"
"3605","很久以前读过，也看过电影。过去的就过去吧。","推荐"
"3606","大悲.....读起来一气呵成....这片黑土地苛刻地打磨了福贵的筋骨脊梁一个男人一生痛彻心扉的成长生长于斯 长眠于斯最后心怕是已经坚强成石头了吧","力荐"
"3607","每年春节前读一遍","力荐"
"3608","书里每个人都苦。","推荐"
"3609","即使人生满是苦难，满目疮痍，即使人生的最后孤独一人，无人相伴，努力活着本身，就是一种意义。","力荐"
"3610","读哭的一本书","力荐"
"3611","很早就看过了电影 看书的时候还是数次想要流泪 作者用第一人称 将几十年的岁月变迁 时光的痕迹娓娓道来 没有歌颂 没有抱怨 却在头尾唱起了歌","力荐"
"3612","读活着有读其他没有的体验，读到哪里都能对应到角色在电影里的样子。更惨烈简洁直接。电影里对有庆的死改写得很戏剧，福贵的皮影戏，还有牛长大了变成共产主义。张艺谋还是妥协。《活着》不太长，算是余华最出名的一本，到这我算是把出名的四本都看了，喜欢《活着》和《许三观卖血记》。余华的长篇易崩坏，这个篇幅正正好好","力荐"
"3613","太苦了","力荐"
"3614","一个优秀的文学作品，往往都是背负着一个时代的。（并且不需要做过度的阅读理解）","力荐"
"3615","一口气看完","推荐"
"3616","太痛了太真实了余华的文笔真是让人读着读着心就跟着撕裂了","力荐"
"3617","余华的小说读起来好像都挺顺的“人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着。”","推荐"
"3618","生命的韧劲可能就是即便接二连三面对那些让人看来“太苦了”“太惨了”的种种，依然能够在岁月里出其不意的活下去吧。真的是太优秀的故事了。","力荐"
"3619","无需多言","力荐"
"3620","竟然很平静地看完了","力荐"
"3621","一口气看了余华的三部小说。了解之后才有基本的悲悯心，悲悯心是需要一个环境去代入去体会，然后慢慢生养出来吧。","力荐"
"3622","Best of the best ","力荐"
"3623","几乎是一口气读完的 老泪纵横","力荐"
"3624","在形式与政策课上偷看 偷哭","力荐"
"3625","20190201 HK-BJ inflight read. ","力荐"
"3626","补","力荐"
"3627","一开始看到老人对牛说话的时候，还不太明白，开始看老人讲故事的时候，就隐隐察觉到了，大概老人的家人都像这头牛一样，已经不在了。活着到底是为了什么呢？也许什么都不为，只是一种经历，只是为了活着吧。","力荐"
"3628","~","力荐"
"3629","只是活着，只是活着，有老黄陪着，只是走去，只是活着。","力荐"
"3630","读完整个人泪崩了，好无力啊。人一辈子或者为了什么呢？青年败光家产，气死父亲，母亲垂死请医生途中被拉壮丁，回来自己的人女儿已经聋哑。好不容易日子过得好一点了，儿子又去世了，好不容易女儿女婿一家过的美满，妻子身体也好多了，女儿又难产去世了。女婿又惨死，外孙也死了。只剩下福贵和福贵的老牛。唉。活着。","力荐"
"3631","补标。初中读的书。情节都忘了，有一句话却一直记到今天：月光撒在路面上，像是撒满了盐。","推荐"
"3632","行云流水一般一个人的一生。我知道这些都会留在历史。","推荐"
"3633","记那个躺在床上哭了的下午","力荐"
"3634","在心肠最硬的年纪，还能看哭的书已经不多了。人之命运本是一场必然，只是芸芸众生在大时代下只能做风中落叶、水中浮萍，错以为荣耀与苦难都是偶然。得失而不知为何，注定了结局到最终都是失去。","力荐"
"3635","时间创造了诞生和死亡，消解了现实生活的苦难和悲痛，从福贵的一生中看到二十世纪农民群体的生存状态。故事充满着戏剧性和反讽意味，写实和虚构反复交织，类似鲁迅笔下的阿Q，福贵的命运掺杂着看似悲剧的喜剧性。","推荐"
"3636","映像最深刻的就是有庆的死，非常荒诞(仔细想想又不是那么荒诞)","力荐"
"3637","生命不能承受之轻！中国过去六十年所发生的一切灾难，都一一发生在福贵和他的家庭身上。接踵而至的打击或许令读者无从同情，但余华至真至诚的笔墨，已将福贵塑造成了一个存在的英雄。当这部沉重的小说结束时，活着的意志，是福贵身上唯一不能被剥夺走的东西。（美国《时代》周刊2003年11月9日）","力荐"
"3638","沉重","推荐"
"3639","我知道黄昏正在转瞬即逝，黑夜从天而降了。我看到广阔的土地坦露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。","力荐"
"3640","更喜欢电影",""
"3641","活着，仅仅是是活着。","推荐"
"3642","余华的书是我每次都忍不住想一口气看完的。光是活着这件事啊，对于有些人来说就已经是需要用尽一生去努力的了。每个年代都有为了活着而要努力和抗争的东西，希望我能够选择以自己想要的方式过完人生吧","力荐"
"3643","高中看的，印象深刻。同名的电影是绝对不敢看的。","力荐"
"3644","唉","力荐"
"3645","先看的电影后看的书，都很经典！","推荐"
"3646","前半段时时感到不忍卒读，无法承受，必须缓很久才有勇气再捧起来。后半段越读越快了，就像渴望知道命运还有多少底牌。福贵，过着和自己的名字相反的一生，最后的背影，我无法理解为韧，只能理解为落寞。人在历史的洪流中多么渺小啊。","力荐"
"3647","高几来着？大哥的书","推荐"
"3648","一个作家吸收多少苦难然后又原封不动的输出多少苦难是可悲的，可是当代好多作家都有这个通病，这本可做这类作家的教材","力荐"
"3649","在中文中，「活着」是一个很有力量的词，这种力量来源于忍受。","力荐"
"3650","12岁的妹妹昨日边吃边叹气:活着怎么这么难呢?","力荐"
"3651","太过刻意的悲剧","还行"
"3652","一气呵成...","力荐"
"3653","我们如此努力，都只不过是在活着而已。","力荐"
"3654","余华还有很多更加深刻的书。","还行"
"3655","久仰大名，一直没读，昨晚开读就停不下来，2小时不到就读完了。一气呵成十分流畅。尽管有些片段已经这样那样的在其他地方看过了，尽管早就做好是个悲剧的故事拿好纸巾努力忍住的准备。这些人还是深深的打动了我。我觉得最难得的是最后富贵还能坦然的讲述这些，豁达还是性格使然？或者到最后人总是会努力的活着努力的活下去·····","力荐"
"3656","被刺激今天又看了一遍，这次感到了这本书中有些小小的幸福片段","力荐"
"3657","语言简洁干净，直入人心。想想，除了开始的赌博，其他都不是富贵的问题，而且即使他没有赌输，几十年后也会被玩死了。那么惨的一生，又不能说是命的问题。他还能那么平静的讲述自己的故事，我复述别人的事都不能这么坦然。","力荐"
"3658","通过阅读这本时代架空小说，看到了那个年代的疾苦与荒唐，这是活在现代文明社会的我无法想象的。整个阅读过程中感受到的是一种压抑感，是那样的生活带来的压抑，是有上顿没下顿的压抑，是社会情况所带来的压抑。福贵的生活苦得令人皱眉，但他一口一口把它吃完，吃到最后也就渐渐甜了。不管怎么样，我们活着的人，得好好活着。","力荐"
"3659","三岁幼女黄避孕疯狂骑驴。","很差"
"3660","作为一本激励生活的书还是非常值得一阅。故事情节稍微有点模糊，不过大概记得主角的一生遭遇了各种不幸，但是他还是用非常顽强地意志生活下来。就如同小说书名一样，区区活着二字却包含了多少无法言说的人生历练和酸甜苦辣。","力荐"
"3661","朴实的文字，看完确不觉唏嘘~","推荐"
"3662","活着就是为了活着。","力荐"
"3663","我错了，我错怪余华了。太牛逼了","力荐"
"3664","“写作过程让我明白，人是为活着本身而活着的，而不是为活着之外的任何事物所活着。”第一人称福贵的叙述，也许也构成了隐含作者与叙述者之间的某种暧昧关系，以自身为体验，人对苦难的承担可以到何种极限。","推荐"
"3665","好好活着才是最重要的。时代的大趋势会慢慢渗透到你的日常生活，让你无法挣脱。那一刻，你感觉生不如死。世事无常，唯一不变的就是改变。不管怎样，我都相信，生活会越来越好！","推荐"
"3666","仿佛少林寺的扫地僧一般，过往云烟，洞然世事","力荐"
"3667","之前看的书都标记到哪儿去了？？？","力荐"
"3668","高中时读过的第一本严肃文学。那时好几个同学跟我一起看，都被感动了。现在七八年过去了，重看还是感动，感动而无言。","力荐"
"3669","活着比较不容易吧","推荐"
"3670","最后把苦根和他爸也写死，是不是没来由？吃东西吃死这也可以？最后剩下富贵还活着，不知道是幸运还是不幸。这么多苦难，富贵都麻木了吧，平淡接受，没寻死。","推荐"
"3671","摘抄自日文版自序：“为什么您的小说《活着》在那样一种极端的环境中还要讲生活而不是幸存？生活和幸存之间轻微的分界在哪里？作者回答：对《活着》而言，生活是一个人对自己经历的感受，而幸存往往是旁观者对别人经历的看法。”我对于这个的看法则是：生活，是一个过程，幸存，是一个结果，而活着，是一个。（看法有待商榷）","推荐"
"3672","富贵赌博败家后曾暗暗发誓说一定要好好活着，可是后面的生活，也仅仅是活着而已，是一种淡淡的消极，也是一种隐隐的悲壮","力荐"
"3673","中学住校哭成狗屎","力荐"
"3674","谁不是呢。","力荐"
"3675","余华照这个水平再来三四本，就可以拿诺贝尔了","力荐"
"3676","人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着。","力荐"
"3677","其实平静的讲出来并不是因为乐观而是因为已经无奈到了极致吧。人生往复，却不由己，除了活着，面对，也无他法。","力荐"
"3678","2019年3月第4本。很久没有读一本书读到哭了。尽管作者已经相当冷静而克制，但最朴实的文字才最动人，最有直抵人心的力量。活着本就艰难，幸福弥足珍贵。","力荐"
"3679","这本小说我读不懂。是一个照相机吗","较差"
"3680","兴，百姓苦。亡，百姓苦。","力荐"
"3681","可能是余华最好的作品，行文极其流畅，阅读体验好，看了几遍电影再读小说，除了苦难仿佛读出命运的本来面目了","推荐"
"3682","活着本身就是一种修行。","力荐"
"3683","人们对于电影的信赖极大的减少了阅读小说的乐趣。相反，关于语言的、优美诗篇的激情通过阅读得以保留。阅读这本小说是一项极大的成就……","力荐"
"3684","我记得那时候在火车上看完 整晚都睡不着了 生活不会给你主角光环 但是你依旧得活下去","力荐"
"3685","终于看过了这本有名之作 主人公一辈子就真的这么苦 名字却叫福贵 只是所有的悲剧集中到一个家庭上去 实在也有点戏剧化","还行"
"3686","经典就是经典，平凡的语言蕴含着感人的力量。在命运和时代面前，人渺小的像蝼蚁一般。结尾老人和老牛远去的画面让人动容。","力荐"
"3687","不带入感情的叙述，直描动人心","力荐"
"3688","初中读时惊骇不已，感觉打开了另一个世界的大门，那时的我无知而惊恐","力荐"
"3689","福贵看着有庆小小的身体躺在医院的房间里 怎么看怎么不像 又怎么看都是有庆 然后一个悲剧接着一个悲剧 害怕却又停不下来的读下去 活着 也许就是中华民族最坚韧的意志 打不倒 倒不下","力荐"
"3690","好想把这些读过的好书买回家","力荐"
"3691","评两星，不是作者写得差，是因为我不喜欢这类小说，因为太沉重，不忍心再读一遍，因为没读一遍就像盯着伤口看一遍样，太残忍！","较差"
"3692","9.5，读的是另一本","力荐"
"3693","语言质朴，福贵一家令人唏嘘","推荐"
"3694","都读过的书，怎么没标记？","力荐"
"3695","人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。这种力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。","推荐"
"3696","一声长叹","力荐"
"3697","有的怪时代，有的怪个人。生命的坚韧和脆弱都令人震惊。","力荐"
"3698","有苦也有笑，但是始终觉得不够好。很大可能是自己的问题","推荐"
"3699","评萧红的时候，我说，像贴着地面生长的植物，那么不假思索地生，那么轻而易举地死。残酷的，苦难的，真实得要被掐出血来。这话放在余华这里同样适用。当活着本身成为了唯一要做的事，所有的欢乐和痛苦都来得更轻易也更夸张，绝望都成了穷人的一种奢侈。","力荐"
"3700","初中读的","推荐"
"3701","人，耐操的物种","力荐"
"3702","今天熬夜把这本书读完，中间有几处我哭了，福贵太苦了，身边的人一个一个都离他而去。看到二喜死后，人们要把他拉去医院，福贵拼命阻拦时，我笑着哭了。起初我想笑，后来我哭了，富贵一生太过坎坷了，经历了四次白发人送黑发人，有三次都在同一个地方，到了二喜那里，福贵所的话表面让人觉得好笑又讽刺，但实则是无奈又心酸。而后是无尽哀伤苍凉。但是在福贵的自述中他却异常的平静、乐观。他说自己是从死人堆里捡回一条命，龙二又替他顶了命，所以这就是命……自己无论如何都得活着啊。是啊，即使日子再苦，他都没有抱怨过。而是坚强的活下去。能活在现在这个时代真幸福，我们总是在找寻生命的意义，原来人就是为了活着本身而活着，不为活着以外的任何事物而活着。在那样的时代洪流下，个人命运及其渺小，人们没有时间去思考，找寻所谓的意义……","推荐"
"3703","故事讲的很有感染力 读的胸口闷闷的 也只能说是活着 在那种环境里 战争 饥饿 除了活着 还能有什么期待呢 我几次都觉得如果是我肯定活不下去了 然而环境越残酷越能看到生命的坚韧 人性的善恶都有 希望也和落寞交织 故事里不是一个绝对的世界 人物形象通过情景刻画的很生动 尤其喜欢有庆去看羊那一部分 感觉完全能进入到有庆的情绪里","力荐"
"3704","该活的人都死了 该死的人仍然活着","力荐"
"3705","千钧一发","力荐"
"3706","高一语文老师天天洗脑说余华有多好看，大学后原著和电影都看了","力荐"
"3707","人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着。","推荐"
"3708","非常短，所以感觉人死得特别快","推荐"
"3709","人活着是为了活着","推荐"
"3710","恰好在读这书的前一段时间我就在想：活着如此多灾多难，我为什么活着，为什么不去死呢？得不到答案，我知道我不想死，但也想不通为什么活着。原来仅仅是为了活着而活着，没有别的。","力荐"
"3711","以我的理解，余华的风格也是一种面向主流的反拨，这是不同于十七年文学和文革文艺的夸张主动意识，也异于伤痕文学的哭哭啼啼，叙事十分冷静，虽然情节排列上太急促，不可否认这是促使反思的一记巨大心灵重压。","推荐"
"3712","所有文学，吾以血书铸成","力荐"
"3713","很无力","力荐"
"3714","还会再读一次的书","力荐"
"3715","20170412","推荐"
"3716","“如果不短”","很差"
"3717","写的是福贵的一辈子，可说的是几十年的中国啊。","力荐"
"3718","高中就早就读了几遍","力荐"
"3719","我是先看过电影在看书的，电影对书的内容有很大的改编尤其是结局。其实在看书的时候我已经大概猜到最后只剩老头和老牛了。看的时候觉得挺惨但是也没有特别想哭，也不是很伤感，我都觉得自己冷漠，知道这本书最后结束那里，说要给牛取个名字叫也叫富贵那里，眼泪就没有一点点征兆的涌来，连鼻子都没酸一下。掉了好几滴大大的眼泪。虽然流了眼泪但是心里好像还是没有很伤感。","推荐"
"3720","这书的阅读感受真心不好，但必须五星。","力荐"
"3721","时代记忆 ","力荐"
"3722","所谓与生命和解","力荐"
"3723","人生真苦","力荐"
"3724","高中午休后返校的下午，在我姐自行车后座眼泪狂飙。","力荐"
"3725","啊","推荐"
"3726","哭得不行","力荐"
"3727","余华是真正的作家。所有的比喻都太好太好了。","力荐"
"3728","命运的不动声色在于经历了这一切你也只能默默忍受，就算想要fuck the world也无能为力。","力荐"
"3729","对作者real服气，这么平实的语言","力荐"
"3730","一口气读完，读到后面就舒服多了，反正都过去了","推荐"
"3731","发现很多18年读的书没有Mark 来补一下 看余华有点晚 惭愧 ","力荐"
"3732","迫不及待的想要读完，吃力的呼吸着，看完大口大口的喘气，眼泪吧嗒吧嗒的砸在封面...","力荐"
"3733","憋屈。","力荐"
"3734","苦难在自述…","还行"
"3735","这些对话真是戳啊","力荐"
"3736","不管经历如何艰难困苦，只有活着，才有希望","力荐"
"3737","短短一书见众生，有人看人世皆苦，有人看社会动荡。看这人活得多么渺小，寥寥几句就交代完一辈子，看这人活得如此不凡，天大的苦难也打不垮活着的意志。序中关于幸存与生活的解释非常透彻","力荐"
"3738","大学的时候读的","推荐"
"3739","苦难","还行"
"3740","书比电影好太多。","力荐"
"3741","人生的意义是什么？活着。","力荐"
"3742","这也许是一部悲剧，但在最后却能感觉到福贵对于人生的一种豁达。也许是自己也经历了不少事情，也听了不少故事，读的时候也有不少的共鸣。也感想，自己是如此的幸福。","推荐"
"3743","太深刻的两个字，活 着。                           平铺直叙，却字字如刀。福贵这一家比克里斯朵夫还惨。","力荐"
"3744","永远记得初中毕业那年，大半夜在客厅看球闲暇之余，最后边看边哭的自己","力荐"
"3745","补","推荐"
"3746","怎么会有这么惨的人？这么惨的事儿？但是生活中就是有… 读前面的时候 无论是从叙事 手法 语言 都不明白为什么这本会成为经典。那读到最后，完全理解。反而是这种朴实无华的叙述把一个人的一生 中国的一段历史 好像就那么轻描淡写的带过 但仔细看又听到一阵”高声”呐喊：生活再难你也得活下去！再回头去看开始那一切，福祸相倚，谁知道如果没有那一切 福贵不会从这个很”惨”的福祸变成另一个更”惨”的福贵呢？最后记住家珍那句：只要一家人天天在一起也就不在乎什么福分了！","力荐"
"3747","血不值钱。","力荐"
"3748","中国人的哲学好死不如赖活着，而不是激烈的英雄情结，火花一样的绚烂，却很短暂。在时代的变迁下，这才是最有生命力的方式。","推荐"
"3749","这么活一辈子挺惨的","推荐"
"3750","福贵，回去后，咱们好好活着。","力荐"
"3751","真苦啊……","力荐"
"3752","看书时想到电影，放下书时想到的是却书中的描写，文字的功力太深了啊。","力荐"
"3753","活着 大概真的是件很费力的事。每个年代 每个人都有着不尽相同的烦恼。","力荐"
"3754","19年#已读009 4.0上海交响乐厅里 战争与和平 中场休息30分钟 还在读它","推荐"
"3755","在沉默中消亡","力荐"
"3756","苦难之后，也许活着就是意义，人也许本来就没什么意义，活着就是生命的意义","力荐"
"3757","今天有庆、二喜耕了一亩，家珍、凤霞耕了也有七八分田，苦根还小都耕了半亩。","力荐"
"3758","全活到狗身上去了。",""
"3759","到最后，也就是“活着”二字。","力荐"
"3760","巨大的冷酷而有温度的生命体中，一切的存在依赖生命的给养活着","力荐"
"3761","讲述的是，一个大难不死的活过了整个中国现代史的乡下老头，身边的亲人全部接二连三地非正常死亡的故事。惨！惨！惨！典型中国式的悲剧，史诗般的悲惨情节设计，颇具魔幻色彩。","推荐"
"3762","高中？的时候读过 当时还写了读后感","力荐"
"3763","看着真难过，有庆，凤霞，家珍，二喜，苦根，都是可爱的人。","推荐"
"3764","一定要补标一下这本书，甚至可以说阅读这本书是我人生的第一个转折点。小学四年级的时候偶然在《格林》杂志上看到这本书的缩减版，花一个多小时看完了，厚重感和沉痛感让当时不到十岁的我无法承受。我感觉自己的无忧无虑的童年也随着“土地呼唤着黑夜的来临”消失了，心情压抑了很久，从此也和当时风靡的疼痛青春文学无缘了，转而去翻看我爸书柜上的世界名著。（记得那一段时间看完了《被侮辱与被损害的》《王小波散文集》《傲慢与偏见》《挪威的森林》《苔丝》《飘》，看得很慢，很多地方不能理解，一直做摘抄，有些字句到现在还印象深刻。）","推荐"
"3765","福贵输光了家回家那一段把我吓傻了。","力荐"
"3766","真的很少有能让我一口气读完的书，我经常是好几本书一起看，一会儿看看这个一会儿看看那本。也可能是因为这书比较短吧。电影是很早的时候看的了，估计当时少不经事，虽然觉得拍得很棒但总觉得福贵是自找的，最开始的吃喝嫖赌和后面的愚昧无知，跟这种人做亲戚真是倒霉。在社会上摸爬滚打了这些年再读书，也算是明白了，这世界上最精致的利己主义且最有运气的人才能过得好吧。做人要老实本分为他人着想，这些父母教的话，在面对社会时，才明白社会上呢，并不是每个人都这么认为的！那些活着的善良老实人也只能凭着温暖和信念继续活着。","力荐"
"3767","我听闻以前杀牛，有一种杀法，把牛死死的绑在柱子上，然后杀牛人抡一把铁锤，向牛的头上狠狠捶去，一锤一锤，直到牛死亡。而这时的牛不会叫，不会折腾，只会看着抡捶人，不住的流眼泪。看这本书，我感觉自己仿佛那个抡锤人，牛泪眼汪汪看着我，心被攥着，还是得下手。有时又觉得那抡锤人就是福贵，他在往死里捶着自己。有时又觉得是命运。","力荐"
"3768","【已存柜】“人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。”","力荐"
"3769","高中躲在被窝里读的，第一次读书读到痛彻心扉撕心裂肺两次都哭到没有办法继续读下去的体验。","力荐"
"3770","作者流畅的表达让我的心跟着情节起起伏伏，裹挟在时代洪流里的小人物的悲哀和天性的乐观相对照，让人心碎。","力荐"
"3771","人生悲苦，好好活着。","力荐"
"3772","见过衰败，见过颓唐，见过兴盛，也见过离奇却又平凡的人生。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。读来虽苦，却苦中带暖。还是要活下去。","力荐"
"3773","即使作者自己也不能再超越的经典……","力荐"
"3774","看完后心情十分沉重了…","力荐"
"3775","n年前看的，前不久还跟在看这本书的同事讨论了一下。",""
"3776","每当觉的人生苦难的时候，翻翻这本书，就会看到希望了","力荐"
"3777","復讀的時候，躺在床上讀的，看哭了","力荐"
"3778","出去玩的这几天看完了一本，在飞机上，我看的时候总是忍不住流泪，太苦了，实在太苦了，也感受到了生命本身就是在负重前行的，所以少抱怨，多看看自己现在拥有的什么。","力荐"
"3779","福贵的一生是一个悲剧，还以为中途生活会变得好些 没想到迎接他们的会是接连不断的离别，遭遇太多的无奈和妥协 看着又气又心疼 作者讽刺的手法让我有时会让人觉得福贵真的活在这个世上","力荐"
"3780","  不到一个星期的时间看完了整本，故事朴素却深入人心。活着本身的意义就是活着，再怎么艰苦也要活着，活着的时候就好好活着","力荐"
"3781","故事太苦了，看完心情沉重，但又觉得踏实。家人之间的关切和爱是真实的，生命里的坚韧和力量也是真实的。凤霞，家珍，有庆，二喜，苦根……都太美好了。“她的手在我脸上一模，我再不愿意送她回那户人家去了，背起凤霞就往回走。凤霞的小胳膊勾住我的脖子，走了一段她突然紧紧抱住我，她知道我是带她回家了”。“做人还是平常点好，争这个争那个，争来争去赔了自己的命”","力荐"
"3782","太虐，真的不敢看第二遍","力荐"
"3783","2年前读过","力荐"
"3784","同名的电影电视剧都看了。每次到有庆死的时候我都狂哭。","力荐"
"3785","生活并不都是苦尽甘来。","力荐"
"3786","我看着那条弯曲着通向城里的小路，听不到我儿子赤脚跑来的声音，月光照在路上，像是撒满了盐。","力荐"
"3787","很好看，很悲哀","力荐"
"3788","读过留下什么(´･ω･`)? ","还行"
"3789","高中时候首读，大学毕业后看过同名电影，前几天又翻出来读，发现余华的遣词用句其实不是那么准确，不过在营造氛围和推动情节方面做得很不错。就像大开大合的写意画或者印象派。","力荐"
"3790","2019年读的第一本书，整本书就是一个苦字，有庆死的时候最受打击，之后慢慢也就“习惯”了。相对而言，我们的小忧愁又算得了什么呢","推荐"
"3791","人就是为了活着而活着","力荐"
"3792","人活着不易，这本书给人最大的启发就是自己这一辈子该怎么活？","推荐"
"3793","19.2.11","推荐"
"3794","补，中学","推荐"
"3795","残忍也许是生命的真相，我却依旧想要拥抱太阳。","力荐"
"3796","所有人都死了，福贵还活着。","推荐"
"3797","为了活着而活着，真的好吗","力荐"
"3798","这就是中国，即使他如此冷酷，也是我们深爱的土地。","力荐"
"3799","父亲花了一夜看完，又看了两遍，非常喜欢这本书。","力荐"
"3800","标记一下最出名的版本","力荐"
"3801","2018年 重读了一遍活着 更深刻地感受着那个年代的苦和悲，真和善；有两个事件让我记忆深刻 有庆的死和春生的死 有庆这么善良的孩子 却因善良而死 却被为救人命而存在的医生杀死了 真是讽刺 春生死前内心的挣扎和福贵对他说的那些话 福贵是有大智慧的 多少与他经历过的人生有关；看的时候我一直一直的想到奶奶（回想初中那会儿也是） 正是活在书中的那个年代 过过的那些苦日子 从土地改革到文革 在并不富裕的地主家庭长大到成为教师 一直都是这些改革的受害人群 还有年轻时候差点死在医院没人救的经历 而现在又躺在病床上的奶奶 苦过累过的一生 奶奶曾跟我说着以前的事情 眼泪不停地往下落 这次读活着 一直一直挥之不去的难过；好好为活着而活着吧","力荐"
"3802","生而为人，只为活着。","力荐"
"3803","很久前看的，记得当时考完特别难受","力荐"
"3804","活在别人掀起的波澜中","推荐"
"3805","流水账式的好故事","较差"
"3806","他拉著牛朝田梗上頭走去，他也叫福貴，它也叫福貴，他們都叫福貴，他們都不福貴，但是他們都老了。這一生挺長的，誰都不知道福貴會在哪天不福貴，或者死去，福貴也不知道，我也不知道。我不知道福貴在哪一天死去，也不知道自己在哪一天死去，也不知道自己是躺在小屋子裡死去還是在誰身邊死去。我不知道是失去最苦澀還是怕失去最苦澀，我從一無所有中讀出來一味安穩。把期望都放給自己吧，自己死後都會帶走，不會一絲一絲流失掉。","力荐"
"3807","对比了电影一起看，更是有趣","推荐"
"3808","几年前读起会觉得作者有些刻意，怎么会所有不幸的事情就这样接二连三的发生在主角身上；长大后才发现，原来比起真实的残酷，书中所写有时不及万一。","力荐"
"3809","悲剧","推荐"
"3810","人是为了活着而活着。","力荐"
"3811","突然发现前序言很有味道甚至有点超越正文的意思，“人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物而活着。”很多对证现实、对症着生活，喜欢上余华自个在对自己与现实的那种状态的描写","力荐"
"3812","我们的历史一直在车轮式前进","力荐"
"3813","生活是属于每个人自己的感受，而不是别人的看法。","力荐"
"3814","补mark","力荐"
"3815","看到了旧社会","力荐"
"3816","元旦当天在地铁上看完的。我是怎么想的拿这本书开年。",""
"3817","叙事架构：一时回到现在听看牛人吐槽一下，一时回到具体看牛人的故事中。","力荐"
"3818","4.5","力荐"
"3819","生命之重，生命之轻。","推荐"
"3820","这是一部残忍的阅读","力荐"
"3821","有些人光是活着就已经拼尽全力，不管命运收走了多么珍贵的东西，还能爬起来去寻找微光，只要不死，就能找到新的信仰。比一比，同样是姓徐的，我他娘的还算个什么玩意?读完只会感激自己还活着，还有家人，还有朋友，只想拼命学习，努力生活。底层阴暗沟壑的坚韧不拔，比上层建筑的矫揉造作要伟大个一亿倍！做一个斗士吧！不放弃!","力荐"
"3822","以为会艰涩难入口 但读起来是那么平实通畅 这本书打破了我对命运人生的幻想 人世无常 难得公平 但仍愿活着","力荐"
"3823","活着不容易，没有最痛，只有更绝望.....","力荐"
"3824","活着，不同的时代。我们在不同的苦难里活下去。","力荐"
"3825","惨。","推荐"
"3826","他人眼中的悲剧，只是当事人的一生","力荐"
"3827","之前读过一次 再读还是觉得震撼 珍惜眼前人 过好当下 推荐","推荐"
"3828","人生皆苦难","力荐"
"3829","读中和读后都一直掉眼泪再合着这阵子在英国寒冷冬日里更显漂泊无根的心境 想起这可能就是我的父辈、我的祖辈的生活 我的生命是在这样的土壤里孕育的眼泪就更是忍不住唉 真想家","力荐"
"3830","我几乎是怀着平静的心态看完了，除了有庆的死让我内心稍有波动。电影改编得隐晦了不少，书本把死亡与苦难赤裸裸地剥开，呈现在我的眼前。福贵的一生都是苦难史，充满了不幸，大概只有他自己才觉得不幸之中充满了幸福吧。春生上吊自杀的那天，他对家珍说：“一个人命再大，要是自己想死，那就怎么也活不了。”所以我很好奇他到底凭着什么坚持活下来了，活得这么平静。他的人生就像一潭死水，再也泛不起波澜。","推荐"
"3831","多积德，少作孽。要自强","力荐"
"3832","唉，也是够悲惨的，福贵，当一个人经历了太多，内心才能更强大吧，可能也会追求一些更简单的幸福，那个时代，确实折磨了太多的人，真的是活着不易，每个人都有自己的不易，所以，请善待身边的人，每一个为生活而奋斗的人","推荐"
"3833","早年读的","推荐"
"3834","？？？我记得标注过啊","力荐"
"3835","今天在小区里目睹一只猫前一秒还在蹿跑后一秒惨遭汽车碾死，是人生第一次目睹车祸场面，非常震惊，心情久久不能平复。生命的结束竟来得如此突然。谁能百分百保证自己可以活到下一个日出？也不过在一天天的呼吸中，等待那场不知会在何时何地以何种方式降临的死亡。晚上刚巧读了这本书，对“活着”二字，更有一种难以描述的深刻感受。人生百年虚幻如梦，活着是唯一的意义。","推荐"
"3836","我怎么没标记……","力荐"
"3837","补标。入坑余华的第一部作品，说实话总感觉这本书换作别人也能够写的了，杰出的并不是作家而是故事。","推荐"
"3838","笔锋毫不拖拉，没有矫揉造作，读起来一气呵成 永远的经典。","力荐"
"3839","就只是纪实而已","还行"
"3840","活着真的好难啊","力荐"
"3841","这两个字，承载了人间的一切苦难","力荐"
"3842","看这本小说的过程：平静-揪心-痛哭-平静。开始投入感情是在福贵去城里给她娘找郎中却被抓去当壮丁，无奈且揪心。而从有庆的被活活抽血抽死后眼眶开始发红眼泪开始控制不住的掉。可怜的有庆啊多么乖多么懂事多么善良心疼心疼心疼。还有凤霞，好单纯懂事的一个女孩余华给了她和所有人一小段好日子，然后没给谁多余喘息的机会他没笔下留情。家珍，一个多么善良朴实的好女人。憨厚老实的二喜……苦根……                                 人对苦难的承受能力到底有多大呢。我还是好心疼有庆。活着多么不容易活着多么珍贵。但，福贵是最苦的吧…………他依然活着，洒脱且坚强。","力荐"
"3843","小时候哭的稀里哗啦读不下去的书，现在读来只觉有些凄惨。最难受的是有庆被抽血而死和苦根吃豆子撑死的场景，但也有温情的场面，比如凤霞生孩子那一段医生和她丈夫的对话，很感人","推荐"
"3844","罢了","力荐"
"3845","苦得都淡了","力荐"
"3846","命如草芥，生生不息。","力荐"
"3847","把个人历史和国家历史完美融合，第一人称的视角哀而不怨。这才是活着。这才是我们的历史。","力荐"
"3848","不想活也得活！","力荐"
"3849","极为深切的描述了一个时期中一类人的成长，极具细节刻画了人物的特征，映射下大环境下小人物的命运！","力荐"
"3850","看的很快，心里不舒服。2018年最后一本书，。那个时候人是为活着本身而活着，现在呢？何厌之有？","力荐"
"3851","高中。读完很沉痛。","力荐"
"3852","愚昧又温暖","力荐"
"3853","补标","推荐"
"3854","最后就剩下福贵一个人","还行"
"3855","看的难受，人生的苦难竟如潮水一般，打的人回不过神。家珍，凤霞，有庆，二喜，苦根都比你能干啊，福贵，但是你也老了，拉这么多地也是尽力了。人生啊，你是尽力了。","力荐"
"3856","（补标）我死了。（与本书无关）","力荐"
"3857","很久以前看过的，依靠依稀记得的文字和情节，此刻的感受就是：人活着，往上爬很难，往下走很容易；子女的教育真的很重要；大环境的变化，对个人的影响是天翻地覆的；不管男人和女人，都要学会承担自己的责任，在中国社会，男性更应承担起自己的社会责任；活着，就好好活着，每一天都好好活着，因为你不知道明天会发生什么事情。","力荐"
"3858","世界上怎么会有这么好看的书","力荐"
"3859","生活，怎一个惨字了得。活着，都不容易。","力荐"
"3860","凌晨00:20在网上购买的kindle电子版本，想当作睡前读物，看会就睡。没想到根本就停不下来，一口气看到半夜02:50，两个半小时，眼泪就没停过，哭死我了。外面现在也开始下雨了。好吧，余华，我记住你了。😭😭😭 ","力荐"
"3861","生命之重","力荐"
"3862","小学六年级，第一次可以自己选书买书。读的第一本书。现在想来对于当时的我来说太沉重","力荐"
"3863","两个小时看完，影视剧和原著结合，心塞double。","力荐"
"3864","余华这个老牛慢悠悠的在你心口划来划去。","力荐"
"3865","两三年前，和一个比我小十岁的男生聊天，问他有什么爱好，答：看书。最爱看哪本书，答：活着。为什么，他双手一摊，答：都死了～后来他选了一个他自己喜好别人不怎么看好的工作，这就是书对人的影响吧。我之惭愧。","力荐"
"3866","一个悲惨时代的缩影，一次残忍的阅读","力荐"
"3867","经典之作","力荐"
"3868","被时间推着走，谁都不能停下歇一歇。","力荐"
"3869","全程哭着读完……尼玛","力荐"
"3870","读完只觉得活着，只为了活着","力荐"
"3871","读得很快  三个小时就读完了  和电影出入较大  情节是一种密集式的死亡  读到最后满心绝望  想来竟没有电影那样过于渲染政治色彩  反而是写了一个农民与土地相连的坎坷一生。","力荐"
"3872","哭哭哭哭。。。","力荐"
"3873","为什么要活着？我们一直都在找这样一个答案吧，可是活着本身为了活着","力荐"
"3874","读这个书时年纪太小，没法懂得这其中的绝望与希望。","推荐"
"3875","下笔冷静 阅读过程是残忍的 一直喜欢余华笔下的细节 悲中带暖让人心疼 ","力荐"
"3876","作为一个词语，“活着”在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。“没有什么比活着更快乐，也没有什么比活着更艰辛。”所以当你看到一个成人，因为一件小事崩溃大哭时，或许他真的不是矫情，而是生活的艰辛，将他的情绪压抑得太久。有时候，你不必勉强自己快乐，因为任何人都有哭一场的自由。","力荐"
"3877","有人说，读书可以了解别人生活的悲惨，从而汲取个人生的力量。读完《活着》，仿佛坠入悲伤的沼泽，内心赶到深深的沉重，久久不能自拔。也让我拷问内心，预想自己的一生……","力荐"
"3878","震撼心灵","力荐"
"3879","读过很久以后目前已经无法想到当时的心情 标记 再读一遍","推荐"
"3880","年轻的时候福贵乱来的时候就会觉得，他以后苦了也都是活该。至从福贵他们一家卖了一百亩田和房子还赌债搬出来的时候，苦难的日子就到来了。他爹第一个死，然后是他妈、有庆、凤霞、家珍、二喜、苦根。期间连他被拉去当壮丁认识的老全和春生也全都死了。到最后只剩下一头也叫福贵的老牛和福贵相依为命。看这本书的时候没有我以为的潸然泪下或者失声痛哭只是觉得心里沉甸甸的说不出话来。死亡不是最可怕的，最可怕的是眼睁睁的看着最亲的人接连死去，只剩下自己。活着比死亡更需要勇气。","力荐"
"3881","引用书里的话“他的故事像小鸟抓着树杈一样抓着我”。四个小时读完一生。","力荐"
"3882","大概是标记了别的","力荐"
"3883","活着的目的，就是活着","力荐"
"3884","看完不知道该说什么，但又觉得应该有些感慨。生活的苦难，有多少是环境因素，有多少是个人选择所致？当环境因素导致的悲惨大于个人选择，可以说那是宿命。当个人选择占据主要部分，我较倾向于认为一切都是自找的。主人翁戏剧化的悲情，源于一开始的狂妄放荡，固然也有些身不由己的因素，但周围人无一不是受牵连的牺牲品。生活的无奈并非是一念之间，悲喜由天不由人，而是明明大可不必如此，却落得如此境地。","推荐"
"3885","生存","力荐"
"3886","一次残忍的阅读","力荐"
"3887","今人翻译文学看太多了，语感钝化，大概是《活着》评分虚高的，原因。","还行"
"3888","补","力荐"
"3889","20岁阅毕，可能是没有体会过从旧社会到解放再到文革及改革开放的整个过程，福贵一辈子的身世值得唏嘘，但更多时候觉得有点像流水账。","还行"
"3890","：《活着》里的福贵就让我相信：生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。","力荐"
"3891","“人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。” 人先能活着，才有其他，所以当生活不如意时，不要轻易沮丧或失落，因为活着本身就是为人最有意义的事情。","推荐"
"3892","坚忍地活着就是一种伟大","力荐"
"3893","读了一遍不敢读第二遍的书，太压抑了","力荐"
"3894","学生时代看过的，对主人公的一生没法评价，只能说人各有命，大家过日子都不容易。","推荐"
"3895","活着而已，生活而已。集致郁和治愈为一体的书。","推荐"
"3896","很难用文字来描述看完之后的感受。要好好活着。","力荐"
"3897","重塑人生观的书。","力荐"
"3898","苦进喉咙 苦到心底","推荐"
"3899","看哭了。","力荐"
"3900","补标/厉害！印象深刻。","力荐"
"3901","大学时挺喜欢读的，不知道现在拿起来是什么滋味","力荐"
"3902","这个版本摸起来毛毛的。",""
"3903","唉，看过电影 才来读的，电影已经很惨了，可是书里更惨，知道结局前提下看总是害怕里面的人突然没了。","力荐"
"3904","没有比活着更艰难的事，也没有比活着更快乐的事。少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。","力荐"
"3905","读完后一直留在脑子里的书。","力荐"
"3906","大三上学期，在老图书馆的一楼",""
"3907","通勤途中分几次读完，感觉这个故事跌宕起伏，但从福贵口中讲出来竟然是云淡风轻，到底生存和活着有什么不同？读完来不及沉思，有机会多读两次。","推荐"
"3908","太悲了，命运怕是就是戏剧性的巅峰了吧","推荐"
"3909","时代的典型，还是典型的时代，值得深思。","推荐"
"3910","补记","推荐"
"3911","很多人推荐，但我不喜欢。","推荐"
"3912","一口气读完，哭的稀里哗啦不愧是经典，行文节奏和情感细节捏得太好了","力荐"
"3913","典型人物富贵。",""
"3914","两年前看的，一直不敢重温第二遍","力荐"
"3915","语言朴实细腻","推荐"
"3916","活着本来就太苦了。村里本来就苦，孤寡老人更苦。生活苦，思想也苦。村里生活，身边的老人们的晚年确实各有不同。也许难怪很多人不管怎样都要生孩子吧。没有养老保险的保障，儿女不管好坏多少还有个依靠。虽然也还是有很多有儿子的老人过的很是辛苦，70多岁还要出去做工，但家庭和睦的，貌似从那个饥荒年代走来的人也不觉得这不可忍受。闲一点的下午，总有奶奶在我奶奶家唠嗑，说些家长里短，日子就还算乐呵。怕就怕生病，进过医院🏥就难再回来。过去这几年里，村里的老人走了又走。活着的人日子也还在过。一天天的要过，笑脸迎人。这可能就是生命本来的韧度吧，活着本就不是件容易的事情。","力荐"
"3917","乡村题材当真不适合我读","还行"
"3918","福贵虽然活着，但忍受了那么多亲人的去世，活着可能也是一种煎熬。能让人重新回到思考，究竟有什么才对自己是最重要的。从中能感受到活着的意义——活下去就要承受一切，承受是为了承袭，人类因此才生生不息。","力荐"
"3919","2018年补记。少有的可以让人一口气读完的小说。🙂","力荐"
"3920","在盖棺论定之前，在出生之前和死去之前，谁也不知道在前面的时间里等待我们的是什么。","推荐"
"3921","以前毛中特老师上课放过电影，可能那时候就被狠狠的戳了泪点，现在再读小说，倒没有之前那样强烈汹涌的情感波动了，只是再次读到有庆死是因为被活活抽干了血的时候，觉得悲凉，贫苦人家的孩子不如猪狗，应该就是这样了，记得那时候，电影里是有庆是墙塌了砸死的吧，稍稍柔和了那个时代。","力荐"
"3922","难受","力荐"
"3923","终其一生，满是遗憾","力荐"
"3924","活着不容易，但是还是挣扎着活下去。","推荐"
"3925","人太渺小","力荐"
"3926","难受",""
"3927","转折点","力荐"
"3928","非常震撼的故事～ ","力荐"
"3929","补标，泪点很低的我感觉到了很多次心梗","推荐"
"3930","太惨了。初中读过这本书是不幸。",""
"3931","为了活着本身而活着，而不是其他的任何","力荐"
"3932","最后那是对生活绝望的希望","力荐"
"3933","余华的活着，就是哭不出声来了，泪哭干了，还得活下去。活下去，只为了活下去本身。","力荐"
"3934","力从悲来","力荐"
"3935","余华的小说有着神奇的魅力，总是充满了黑色幽默。活着的人却见证了无数种死法。","力荐"
"3936","2016.11读过，版本标错了。","力荐"
"3937","多年后重读，余华用非常清澈的语言，描绘了沉重多难的人生。叙述很克制，没有涕泪横流的抒情，完全是一个饱经世事的老农娓娓道来的腔调。其实很难具体界定福贵到底是怎样的人生观，里面有乐观精神，有逆来顺受，也有本能的、盲目的生存意志，但文学不是论文，描绘的正是含混模糊，难以条缕分明的分析，却又能从心底实在感受到的东西。","推荐"
"3938","这个版本的《活着》，我找余华签了四本。毕业前送给另外三个室友，其中一个连谢谢都没有说。我依稀记着那次余华讲了一个跟马原有关的笑话，我本可以记住这个笑话的，却记住了这个不存在的谢谢。何必呢~","力荐"
"3939","再读《活着》，我没有那么悲伤，而是关注了真实的生活和悲剧的正功能。","力荐"
"3940","小说和电影都看了两遍，好惨的生活，好真实的人生。感觉没有办法好好写评论，去看就对了。","力荐"
"3941","看完《活着》，才知活着多么不易","力荐"
"3942","在火车上读完，非常顺畅。全程自我想象，现在的我们真的不如以前代人坚强。我时常觉得羞愧","力荐"
"3943","一气呵成的读完，看着他一个一个的将家人送葬，最后只剩自己独活于世，陪他的也就只剩买来的老牛了","力荐"
"3944","看哭了啊","力荐"
"3945","命若游丝，走在历史潮流中的人是渺小的，苟延残喘是真实写照。","力荐"
"3946","一切为了存在～","力荐"
"3947","活着是异常艰难的事，活着也是最美好的事，每一次貌似踏出艰难，却又有致命的打击。余华很有水平，把看似不可能的悲剧集中在一家人身上却又那么真实那么有代入感，掩卷深思，一切都是浮云，活着，就是最大的恩赐。","力荐"
"3948","活。","力荐"
"3949","少年去游荡 中年想掘藏 老年做和尚。     读完很难过 却不知道怎么说…憋着一口气 难过","力荐"
"3950","那个年代太苦了","推荐"
"3951","读完之后发现余华先生笔下的生活/残酷得让人连眼泪都来不及掉 又要迎接新的问题","力荐"
"3952","其实我已经被注射了致死剂量的绝望，但是我仍然活着，那便继续活下去吧","力荐"
"3953","震撼脑髓","力荐"
"3954","每读一遍感觉就是用过了一辈子","力荐"
"3955","同样是在那段最黑暗的时间读的。",""
"3956","太心酸了。。。","力荐"
"3957","好书","力荐"
"3958","顺溜、通透。","推荐"
"3959","“人是为了活着本身而活着，而不是为了活着之外的任何事物所活着”书中给老牛起名福贵本身就暗指福贵本身，老无所依。而福贵骗牛时喊亲人们的那些名字时，更是把那种思亲寄托在了老牛的身上。电影里的皮影戏更是形象的反映了福贵本身。小说以讲故事的形式表达每一段的情节，更能带入进去。电影也很好，虽说改编了不少，电影结局也不像小说悲剧那么很，更加温情一点。不得不说巩俐把贤妻良母演的很是到位。葛优也是将一个吃喝嫖赌的放荡少年到悲剧人生的老人演绎的很形象。","力荐"
"3960","压抑，难受，活着真难，但还要活。","推荐"
"3961","最初我们来到这个世界，是因为不得不来；最终我们离开这个世界，是因为不得不走。","推荐"
"3962","社会背景如何影响命运，在后半段完成得不是很好","还行"
"3963","珍惜身边的一点一滴，毕竟，活着不易！20181201","力荐"
"3964","这 咋这么惨呢😥","推荐"
"3965","另有笔记","力荐"
"3966","因何而生因何而死","力荐"
"3967","重读一次。经典","力荐"
"3968","初二","力荐"
"3969","活着，本身就是奇迹","力荐"
"3970","非常沉重","力荐"
"3971","我是在高中的时候才对「活着就是很难」这句话有了深刻的理解和体会，那也是我抑郁最重的时候。现在的我已经能像福贵那样，即便活着很难，但还是要好好地活着。",""
"3972","补标；高中同读此书的朋友去读了商科；","推荐"
"3973","痛定思痛 痛何如哉","推荐"
"3974","看了一遍不会再读的，看完压抑只会觉得人生太苦了……","力荐"
"3975","密友说这是“一个方祖货把家里人和牲口都方死了，自己还活着的故事”，所以就找来读。第一次读余华，却是一气呵成。好看～","推荐"
"3976","活着，男人不易，女人更不易；一个浪子度过天煞孤星的一生，最后能活的通透豁达，实属不易！","力荐"
"3977","To live","推荐"
"3978","活着即英雄。","力荐"
"3979","生活远比戏剧更加荒诞，而福贵对此唯一能做的只有活着","力荐"
"3980","赵淼送我的生日礼物 在大一时看了 只觉得惨 当时","还行"
"3981","        企图探究活着的意义注定只能成为一个笑话。人只是一种存在，它与天地万物一样并无意义。　　呵，我们也许只需要像福贵那样活着，像那头老牛那样活着。　　尽管有些苍凉的意味。","推荐"
"3982","那个年代苦难到处都是。只有余华的讲述最像苦难本身：当时的剧痛已经面目模糊，像隔了一层雾，但是那个痛在漫长的时间里变成了另外的样子，成了身体里熟悉的一部分。","力荐"
"3983","补记","力荐"
"3984","为马列文论课程作业重读……所谓超然，其实真的读出了民间伦理的狡侩。","推荐"
"3985","每看一次这本书就会觉得，在生活中我遇到的那些痛苦烦恼都是小事。人生，能够吃得好，睡得好，父母身体健康，一切平平安安，就好。","力荐"
"3986","电影版还要好一些","力荐"
"3987","活着真是太惨了。又想起《沧浪之水》里的一句话“没有受不了的罪，只有享不了的福”。","力荐"
"3988","哪怕当时年纪小，我也会想，为什么不去死呢。","力荐"
"3989","今天课堂上看了电影，突然想起以前看的原作情节全忘了，可那时还为里面的故事落泪过。","还行"
"3990","they must find chance to live.经学院学生下周一晚要开读书会，选了这本书。从世界文学的范围来看，写得一般；但从中国当代文学的角度看，有些突破性的东西。","还行"
"3991","讀之前就被那句“人是為了活著本身而活著的，而不是為了活著之外的其他事物而活著”所吸引，讀完更是久久不能忘。這是一部史實般的作品，展示了一個南方村莊裡的小人物自新中國成立前至文革後這幾十年發生的故事，沒有轟轟烈烈地渲染，只是淡淡地平鋪直敘，沒有驚天動地地廝殺，只是以第一人稱的角度將故事徐徐道來。於平凡中見非凡。字字平淡卻又針針見血。","力荐"
"3992","这本书本来不是我喜欢的类型，小人物加上沉重的社会背景。我仅仅是因为最近小说里的一句话而决心看这本书——“活着”在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受。去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。最终，这本书给了我意外，简直一气呵成，让我阅读的时候欲罢不能。这是一个非常丧的故事，除了主人公“福贵”，他的家人、朋友最终都意外去世，故事的背景跨越了国共内战、土改、全民炼钢、文革等等让中国人刻骨铭心的时代，小人物的一生没有任何的奇迹和幸运，却在结尾时，给了我莫名的力量。久久难忘。如果你对现在的生活充满了失望和艰难。我建议你好好的阅读一次，不，或者好几次。","力荐"
"3993","负重前行","推荐"
"3994","。。。总能看到以前看的没标记的书","力荐"
"3995","生而惨烈，每次死亡虽然描写越来越清淡，却越来越绝望。","力荐"
"3996","写的惨。文艺作品中的人除了活着，保持一个不死的状态之外，应该还要有些内心对未来的盼望，对美好的向往，和命运对对话，这些东西我没在这本书里见到","还行"
"3997","18/11/20","推荐"
"3998","【2019-bk41】读的时候想到了【许三观卖血记】，活着也是一样，字字泣血，入目三分。字里行间都是活着的悲凉，风烛残年，可也能感受到短暂的温情。或许这世上本就是活人遭罪，死人舒坦。那种凉意就好像冬天的风直往胸口里灌，活着，有人甜，有人就苦。那个年代的富贵一家，队长，春生也罢，都苦，人人都苦，各有各的苦，众生皆苦。富贵看着那条弯曲着通向城里的小路，听不到他儿子赤脚跑来的声音，月光照在路上，像是撒满了盐。老人和牛渐渐远去，依稀能听到老人粗哑的令人感动的嗓音在远处传来，他的歌声在空旷的傍晚像风一样飘扬，老人唱道——少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚……","力荐"
"3999","并没有想象中好，却比想象中好读，不知是不是篇幅的问题总给人一种点到为止的感觉，并没有什么更为深刻的表现。时间在福贵身上仿佛嗖的一下就逝去了只留下和放大了苦难的成分，仅有的欢愉也是为了随后的痛苦更加凛冽罢了。把那么多的痛苦强加到一个人身上只会让人丧失共情的能力，甚至连说教也达不到理想的效果了，不过倒可当中国现当代极简版苦难史读一下，唯一的感受大概是无知是福。","还行"
"4000","还好放下李诞的《笑场》看这本，读完嘴里像是吞下中药般的呛鼻苦涩。太苦了太苦了，看得人膈应心里空落落的。儿子、女儿、妻子、女婿相继离开自己，简直像一个巨大的诅咒，孤独地活着本身就是一种诅咒。","力荐"
"4001","当时的社会下，不幸的人还有很多","推荐"
"4002","福贵身边的人都死了，甚至死的有些荒诞，但又显得很真实，最终只有福贵还带着老牛活着，没有目的也没有意义，只是为了活着而活着，这是一个无法抗争命运的时代的缩影","力荐"
"4003","书店摆摊的一天看完了它。看着一拨一拨嬉笑的人群走过，再想想书中的人物，感叹生在一个和平的年代真是太幸运了……","力荐"
"4004","两个福贵都还在坚强的活着，人也偶尔要偷偷懒","力荐"
"4005","十二年前聽過的書，十二年後終於讀到。悲劇就是把美好的事情毀滅給你看。","还行"
"4006","所有的苦难都降临到一家人头上，歌颂苦难的作者不是瞎就是坏！","很差"
"4007","瓜熟了会落下，人也有熟了的时候，或早或晚，不由你决定，珍惜，珍惜。","推荐"
"4008","人如草芥","力荐"
"4009","标注一下以前读过的书","力荐"
"4010","书一开就写了，下乡采风想听好故事，跟守瓜瓜农呆了一下午，吃了一辈子最多的瓜，像个孕妇一样走回，就这么一个简单的描述，就真的看到了一个那样的场景浮现出来，余华总是把悲情的故事讲的有味，值得细细的品，看过了大悲，却又能看到人性的坚韧和希望，在那个年代，人活着就是好的。该回家了，福贵！","力荐"
"4011","学生时并不理解“活着“，以为写的是一部分人的悲剧，如今再读…理解了作者想表达的是大多数人的悲剧。谁的生活不是在紧锣密鼓的悲剧中前进？但谁又愿意放弃这艰辛的枷锁？曾经以为人活着就值得幸福，现在理解人活着只是造物主芸芸众生的伟大计划中极小的一部分。天生的幸福感是极难获得的，但感恩和有意的幸福是可以努力得到的，生活对谁都不会徇私舞弊，你答不出这题，别人解不了那题，60分万岁😂","力荐"
"4012","No.9一个时代的史诗","力荐"
"4013","看这种书年纪太小的结果就是现在除了人名眼熟，其他基本忘光了","力荐"
"4014","以前读的","推荐"
"4015","活着好难","力荐"
"4016","有庆啊","力荐"
"4017","仅仅几十年前，活着本身成为目的，成为理由。","力荐"
"4018","那个年代的，很多人很多人很多事在某一个时间点就戛然而止，大结局了！","力荐"
"4019","开头的趣居然是结局最大的虐点。故事很好，文笔没有达到预期，内核太悲凉。","推荐"
"4020","一下午考试监考看完  五味陈杂。      第75页：只要一家人天天在一起，也就不在乎什么福分了      对农村的景色以及人物动作描写我很喜欢 一气呵成且有画面感 ","力荐"
"4021","苦，真苦，超级苦，看完就觉得自己要更加珍惜现有的美好生活。",""
"4022","人在时代的长河里，只能任其汹涌。","力荐"
"4023","中国人忘了它。那段不堪回首的记忆。","推荐"
"4024","看完堵心，作者目的达到了。","推荐"
"4025","“活着”在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。我想有个二喜这样的丈夫，苦根让我想到我和我爷了。","力荐"
"4026","也许经历过低谷，才会知道活着的意义吧。            好想养条狗啊。","力荐"
"4027","一口气读完当没有悲哀，悲剧便不再是悲剧","力荐"
"4028","过去农村里，善良的人们的n种死法","力荐"
"4029","非常感动人的一部书，男主活着艰辛，生命中的三悲他都遭遇了。父母双亲死亡，丧偶，晚年喪子。现在的我也感觉到生活的不容易，不过和男主不一样，我的不容易是因为学习压力，就业迷茫造成的，和男主比简直小巫见大巫。","力荐"
"4030","厄运接踵，生命从挣扎，到朴素地活着。“少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。”——老人的歌声像晚风般飘扬。","力荐"
"4031","一口气读完。活着，真难，但是回过头想想，他已经是那个时代最幸运的人之一了，更觉得害怕。","推荐"
"4032","福贵你把和你有关系的人儿全都方了一遍…","力荐"
"4033","百岁之后归于其居。","推荐"
"4034","简洁却相当有魔力的文笔。非常好看。","力荐"
"4035","这本书真正有重量的并不是在向我们展现一个“幸存者”命运的悲惨，而是在向我们诉说一个“活着”的人，面对生命赋予的责难是如何坚强隐忍而乐观地“活着”。","力荐"
"4036","微信读书，作者用贴近生活的朴素语言描述了福贵的一生，其经历了中国各个时期，即内战、人民公社的成立、文化大革命等，福贵还活着，但陪他经历这一切的最亲近的人却纷纷去逝，老的、少的，都顷刻湮没在历史长河之中。活着，此书名太贴主题，生活，生活主题就是活着。","力荐"
"4037","  这是完整读完的第一本电子书。这书的实体版在很久很久以前读过。那时候只觉得这书晦涩难懂，啰嗦无比，读完时只觉得完成了一份任务。后来发现很多人都很喜欢这本书，我想起自己读过却想不起写了些什么。在火车上电子书虽没有纸质书的墨香却着实方便。轻便，且不需要特意为它亮一盏灯。于是我就这样，在归途的火车上读完了整本小说。一气呵成，3个小时，中间没有停歇没有厌倦。这样一个平凡的人的平凡的故事，除了那些不得以要承受的悲哀，那些被生活压垮的日子，甚至最后只有一头像他一样老的牛陪伴着他，可他依旧明白要活着。是无奈的接受命运了么？是无力抗争才不得已而为之还是永远都不向命运低头？生命无所谓贫穷还是富有，无所谓生病还是健康，无所谓孤单还是乐享天年，只是活着。这像是悲哀又像是希望。","力荐"
"4038","看电影的时候想哭，读的时候也想哭","力荐"
"4039","1","力荐"
"4040","看一次哭一次，直接能哭瞎那种","力荐"
"4041","天地不仁","力荐"
"4042","高中的时候我都在干些什么？我都在看小说","力荐"
"4043","读起来很顺畅但是很痛心，结局除了福贵与一头老牛相依为命，每一个角色的离去都让我震惊和悲痛，特别的那双儿女和苦根，人物的悲凉，活着，本身，就很好！","力荐"
"4044","活着，记性还是不要太好。",""
"4045","01，1993。这只是千千万万人群中的一个缩影，前半部分拍案叫绝，后半部开始，情节设计越来越刻意，越来越流水，拼凑似的情节，赶着把人都写死的节奏，为了惨而惨，为了苦难而苦恼，虽说一波三折，完全没有命运的悲怆无力感。没有很深的感触，估计是见多了觉得很平常吧。.:*♡","推荐"
"4046","人生不如意十之八九。但是眼睁睁看着身边的亲人一一离自己而去是一种怎样的残忍啊！看完难受好几天。","推荐"
"4047","未来会好吗……还是一直如此啊……","力荐"
"4048","悲伤","力荐"
"4049","命运能给予你最大的惩罚莫过于让你亲眼看到你在乎的所有人都先与你死去。","力荐"
"4050","哎，只想求求作者，别写这么惨好嘛。。。。","推荐"
"4051","一口气看完，行文实在流畅，但平常的人生真的会有这么多不幸吗？我才20，我想大概不会。","推荐"
"4052","被留下的人才是最痛苦的，看着亲人一个个的走，却毫无办法","力荐"
"4053","結尾又美麗又淒涼，活著兩個字說起來好像毫不費力就做得到，細細談起才驚覺是那麼的難。整本書看下來心情很是平靜，讀後再想卻覺得心裡有個地方很痛很深刻，余華淡淡地說著另一個人的人生，我卻覺得他談的是我們的故事，實在是非常喜歡。","力荐"
"4054","余华也来学校了","推荐"
"4055","福贵说，家珍走得干干净净，背后没留一点闲话。福贵说，他想通了，有一天脚一伸，他也不用担心谁了，不用担心没有人收尸，村里肯定会有人来埋他的。我想到这是他有且仅有的慰藉，觉得好悲凉","力荐"
"4056","当代年轻人必读，拜托活得真实点吧。","力荐"
"4057","我跟着他们一起哭，一起笑。","力荐"
"4058","先看的电影 看的时候心很堵 。看完书以后，不想再看电影了，因为觉得文字更有力量，余华没有煽情 文字简洁有力 直抵人心。在李咏没了刷屏的时候，这样的富贵更让人觉得人还是平常点好，争来争去赔了自己的命，混的不好可寿命长也挺好。","力荐"
"4059","与想象中的卖惨不同，几乎是用一种平淡的语气述说这四十年的惨事，便愈发深刻了。另：这家伙挑媳妇的眼光真是毒辣，绝壁是好女人呀","力荐"
"4060","补标记，余华书里最喜欢的一本","力荐"
"4061","活着，为活着本身而活着，不为活着之外的任何事物而活着","力荐"
"4062","看着都要哭了……然而他们也是很坚强的 相濡以沫 怎么苦都是踏实的 活着 不负一生","推荐"
"4063","我也想等老了，孤身一人，养一头驴子，每天跟它讲话。驴子有什么错呢？要听我这么絮絮叨叨的平凡故事。","力荐"
"4064","小说比电影更惨。","力荐"
"4065","故事虽已烂熟，可每次读，体悟却似地层重重叠叠堆砌渐厚。在这大师频繁逝去的时代，感觉自己的童年少年也渐渐走向湮灭。经典总是值得一读再读用以抵御时光流逝，获得继续前行力量。","力荐"
"4066","人生永远这么艰难","推荐"
"4067","哎！","力荐"
"4068","好好活着，好好的","推荐"
"4069","我们该多读读苦难文学才自己有多幸福，该努力地活着。“活着在我们中国的语言里充满了力量，它的力量不是来自于喊叫，也不是来自于进攻，而是忍受，去忍受生命赋予我们的责任，去忍受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。”","推荐"
"4070","不忍读第二遍","力荐"
"4071","这一家挺悲惨的，前面的还好，后面的死因有点奇怪……","还行"
"4072","终于真正看完，这辈子也好，那辈子也罢，因为际遇的身不由己令人扼腕。","力荐"
"4073","苦难的人生只能苟延残喘，无可奈何，被时代洪流胁迫着向前走，走到头，身边的人都不知所踪。","力荐"
"4074","余华你是魔鬼吗？前半部分看的很压抑，直到有庆死了我直接哭到抽搐，再后面偶尔有一些善良的闪光点最后他们却一个一个从福贵身边离去。其实我很讨厌福贵，但他很多想法和所作所为和那个时代是密不可分的，这也许不怪福贵一个人。太残酷了","力荐"
"4075","小说比电影惨太多了","力荐"
"4076","读完心里就一直堵着厚厚一堵墙。","力荐"
"4077","很简单的文字却有千钧之力","力荐"
"4078","好惨啊  蓝瘦","推荐"
"4079","活着不易","推荐"
"4080","知道这本书是通过电影《活着》。先看的电影，之后看了书。电影就已经够惨了，书中的人物更悲剧。人对苦难的承受能力，对世界乐观的态度。人是为了活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。家珍是个贤妻良母，我喜欢这个类型。娶媳妇就得要家珍这样的，甭管漂不漂亮，关键是不离不弃会疼人。生活是属于每个人自己的感受，不属于任何别人的看法。作家的使命不是发泄，不是控诉或者揭露，他应该向人们展示高尚。这里所说的高尚不是那种单纯的美好，而是对一切事物理解之后的超然，对善与恶一视同仁，用同情的目光看待世界。","推荐"
"4081","活着的确是这样。我们都是宇宙里的一颗尘埃，但是依然各有各的苦难和欢喜，在命运面前，我们常常无力又被动，但也那么坚持得生活着，毕竟好像希望永远都存在在所有的绝望之中。","推荐"
"4082","小时候就看过电视剧，印象中这就是个主人公很惨很惨很惨的故事。终于翻开书一口气读完。合上书心情也很平静，仔细想想，福贵人生真的很苦，早就这都是归功于余华语言的朴素。 ","力荐"
"4083","一个下午读完了这本书。活着似乎在那个特定的年代是个奢侈品，题目也很贴切。文章讲述一个老农向一位游客讲述自己的一生，不知是情境中还是现实中，一切都写的那样平静。对于那个老农亲手埋掉家里所有人，心里一定很不好受。💥很喜欢这段描写！没多久，出来一个医生问我们：要大的要小的？他这么一问，把我们问傻了，她又说：问你们呢。二喜扑通跪在了她眼前，哭着喊：医生，救救凤霞，我要凤霞。到了中午，里边有医生出来说：生啦，是儿子。二喜一听急了，跳起来叫道：我没要小的。医生说：大的也没事！","力荐"
"4084","一种独特的美学风格","推荐"
"4085","補",""
"4086","失衡中学会平负，维持平淡的生活也是一种修行","推荐"
"4087","这本书在我的“想读“的列表里躺了多少年，候机、飞机上、酒店里读完一路魂牵梦萦。起初怨作者狠心让富贵经历真么多苦难，再一品富贵是幸福的呀，他的多好的一家人，只能叹一声“天地不仁“。","力荐"
"4088","他们愚昧、隐忍、柔韧，环境带来的苦难余波持续几十年。","力荐"
"4089","2018.10.23下午开始读，两天读完。一次次被触动，为人物的悲剧难过得差点落泪，也为一点点小事而欢喜，活着就是为了活着本身。","力荐"
"4090","活着真的不容易","力荐"
"4091","原来书比电影还要惨","推荐"
"4092","有机会要重温","力荐"
"4093","讲述了农村人福贵悲惨的人生遭遇。福贵本是个阔少爷，可他嗜赌如命，终于赌光了家业，一贫如洗。他的父亲被他活活气死，母亲则在穷困中患了重病，福贵前去求药，却在途中被国民党抓去当壮丁。经过几番波折回到家里，才知道母亲早已去世，妻子家珍含辛茹苦地养大两个儿女。此后更加悲惨的命运一次又一次降临到福贵身上，他的妻子、儿女和孙子相继死去，最后只剩福贵和一头老牛相依为命，但老人依旧活着，仿佛比往日更加洒脱与坚强。","推荐"
"4094","福贵是幸运的，打仗没当炮灰，清算没被枪毙，文革没被批斗，受的是大时代百姓的苦和命运的戏弄，是平民里坚强而普通的一个。在这样的时代里，骨肉亲情几乎是生活的全部。生在什么时代是自己的命，无论什么时代，“绝望是不存在的。”","推荐"
"4095","余华你这个禽兽啊禽兽。韩式煽情是从这学的吧。那个年代真的很多苦难，苦的每个人都不像人了。最哭的停不下来的是有庆的死，他真的太善良太可爱了。他死之后我就有了心理准备，后面的也没那么痛了。说到底，还是福贵命太硬啊，全家都死了，他还【活着】。","力荐"
"4096","4星半。考完试空出闲暇才有了自己感觉能把握住的时光。我一直在追问自己，26了，知道了人生的方向了吗，做了自己觉得有意义的事情吗，尝试过让自己平静而快乐吗？我花了2天早起上班前的时间，看完这本书。书中没有物欲流露，有的只有在特定的时代背景下，为了生存家族的繁衍，主人公在时间的经过中，经历的悲痛苦难，最后也只化作云淡风轻。弟弟死的时候，我还希望在字里行间，找到作者让其复活的说辞，全为这这么沉重的生离死别却如此轻描淡写，以至于不忍再接着往下看。最终也跟自己释怀，其实我们为了生存而生存的时候，才是生活的本源。时间带来一切，又匆匆而去。","推荐"
"4097","少年不识愁滋味，爱上高层。爱上高层，为作新词强说愁。如今已识愁滋味，欲语还休。欲语还休，却道天凉好个秋。","力荐"
"4098","读一半的时候，只觉得寻常，心想这就是豆瓣TOP10？还不如《在细雨中呼喊》呢。读到后面，它的好就慢慢浮现了。像润物无声的雨滴落到眼底心里。穷人的温柔和浪漫不是大餐名牌，是我在你睡前先让蚊子吸足自己的血；是给腿脚不灵便的你一遍遍讲述你关心的外面的世界；是医生抱出儿子还大骂我要保的是大的啊；是把你疼在心里还时常觉得分外委屈了你。怎么这么动人啊","力荐"
"4099","俗话说是笨鸟先飞，我还得笨鸟多飞。 ",""
"4100","细节很多已经不记得了，但是那份悲凉与震撼，依然刻骨铭心。人是为活着本身而活着，而不是为活着以外的任何事物而活着","力荐"
"4101","余华血管里流的不是血是冰渣","力荐"
"4102","真tm伟大，特别最后福贵一无所有仍然活着","力荐"
"4103","接受时代和命运带来的残忍，用力活着，已是勇者。","力荐"
"4104","补星","推荐"
"4105","在地铁上读的，拼命忍着才没让眼泪流下来。余华的文字简洁到近乎白描，毫不煽情对这些苦难的平铺直叙，却比那些刻意煽情的作品更能打动人的内心和泪腺。福贵几乎把人能经历的所有苦痛都经历过了，读来却觉得很真实。《活着》是自杀者的解药。","力荐"
"4106","人生的离合悲欢一本书就写尽了，不忍卒读的一本书。","力荐"
"4107","人生。。。。","推荐"
"4108","最后只剩下老富贵了","力荐"
"4109","也看过描写中国这段时期的其他小说，每每读到三年自然灾害开始就读不下去，看书都如此艰难，可我们的老一辈确实就是这样活着过来的。","力荐"
"4110","活着就很好，就有希望，不然为什么那么悲哀，都不选择死掉。","力荐"
"4111","如小溪，似江河","推荐"
"4112","几版序写的比正文好多了。真是众生皆苦啊，不禁让人想起叔本华。不过就算如此，生在二十世纪的Z国，也太惨了点吧。","力荐"
"4113","比丧命更痛苦，比死亡更恐怖。","力荐"
"4114","命运","力荐"
"4115","经典，一口气读完，哭成狗……","力荐"
"4116","用看似风趣轻松的语言写了半个时代 读来沉重","力荐"
